1
Valstybės valdoma akcinė bendrovė Lietuvos paštas valstybei sumokės beveik 700 tūkst. eurų dividendų iš paskirstytojo pelno. Šiemet Lietuvos pašto išmokoma grąža valstybei yra 3,7 karto didesnė nei 2015-aisiais.
„Šiuo metu valstybės valdomos transporto ir ryšių sektoriaus įmonės yra vienos pažangiausių šalyje. Per pastaruosius metus išplėstas Lietuvos pašto teikiamų paslaugų spektras ir sėkmingai diegiamos inovatyvios elektroninės paslaugos yra pavyzdys, kaip valstybės valdomos įmonės geba įsitvirtinti konkurencingoje rinkoje ir prisitaikyti prie sparčiai besikeičiančių gyventojų poreikių. Tai įrodo vis gerėjantys Lietuvos pašto veiklos ir finansiniai rezultatai, duodama grąža valstybei“, – teigė LR susisiekimo ministras Rimantas Sinkevičius.
2015 metais Lietuvos paštas uždirbo 865 tūkst. eurų grynojo pelno. Bendrovės veiklos pajamos padidėjo 12 proc., jos siekė per 69 mln. eurų.
Pernai per Lietuvos paštą gauta ir išsiųsta 59,8 mln. siuntų. Tai net 12,8 proc. daugiau nei 2014 metais. Ženkliai augančiai pašto siuntų apimčiai įtakos turi Lietuvos pašto bendradarbiavimas su Kinijos rinkoje veikiančiomis tarptautinėmis logistikos bei kurjerių bendrovėmis pristatant siuntas iš Kinijos į Europos šalis.
„Tik stiprindami savo pozicijas pašto, finansinių paslaugų bei mažmeninės prekybos rinkose ir stengdamiesi teikti kokybiškas bei profesionalias paslaugas, atitinkančias nūdienos klientų lūkesčius, galime duoti naudą ir akcininkui – valstybei.
Sieksime ir toliau kryptingai dirbti, kad Lietuvos paštas išliktų konkurencingas rinkoje ir patrauklus, patikimas partneris klientams“, – sakė Lietuvos pašto generalinė direktorė Lina Minderienė.
Pernai Lietuvos paštas valstybei išmokėjo 187 tūkst. eurų dividendų. Pagal Vyriausybės nutarimą valstybės valdomos įmonės turi išmokėti 80 proc. paskirstytojo pelno dividendus.