1
2012-04-06 02:43:14
BNS inf.
Teksto dydis:
Spausdinti
Investicijų bendrovės „Invalda“ kontroliuojami „Vilniaus baldai“, pernai uždirbę 26,824 mln. litų audituoto grynojo pelno, dividendams šiemet ketina skirti 38,863 mln. litų (11,255 mln. eurų), arba po 10 litų (2,9 euro) akcijai.
Tokį „Vilniaus baldų“ valdybos pasiūlymą akcininkai svarstys susirinkime balandžio 27 dieną.
„Bendrovė dirba sėkmingai ir neturi skolų, todėl siūlome laisvas lėšas išmokėti akcininkams“, - pranešime spaudai sakė „Vilniaus baldų“ valdybos pirmininkas Vytautas Bučas.
Akcininkų susirinkimui teikiamos tvirtinti 3 mln. litų tantjemos, o į kitus metus ketinama perkelti 33,5 tūkst. litų pelno. Iš viso baldų gamintojos akcininkai balandžio pabaigoje skirstys 41,896 mln. litų pelno.
Į „Vilniaus baldų“ valdybą naujai 4-erių metų kadencijai siūloma perrinkti dabartinius narius - pagrindinės akcininkės „Invaldos“ atstovus – V.Bučą, Darių Šulnį ir Dalių Kaziūną.
„Vilniaus baldai“ pernai, audituotais duomenimis, uždirbo 26,823 mln. litų grynojo pelno - 3,4 proc. mažiau negu užpernai, kai jis siekė 27,848 mln. litų. „Vilniaus baldų“ grupės grynasis audituotas pelnas pernai sumažėjo 3,8 proc. iki 26,811 mln. litų, skelbiama įmonės 2011 metų finansinėje atskaitomybėje.
Audituotais duomenimis, „Vilniaus baldų“ pajamos pernai, palyginti su 2010-aisiais, padidėjo 20,9 proc. iki 238,368 mln. litų, o „Vilniaus baldų“ grupės apyvarta buvo lygi pagrindinės įmonės apyvartai. Auditas „Vilniaus baldų“ apyvartos nepakeitė.
„Vilniaus baldai“ eksportuoja beveik visą produkciją, kurią nuperka Švedijos koncernas „Ikea“.
Pernai gruodžio pabaigoje „Invalda“ valdė 72,14 proc., „Swedbank“ klientai - 10,07 proc., iš jų Liuksemburge registruotas KJK fondas - 10,01 proc. „Vilniaus baldų“ įstatinio kapitalo.
„Vilniaus baldų“ akcijos kotiruojamos biržos Oficialiajame prekybos sąraše.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
Ekonomiškai galingiausiam Kinijos regionui – Lietuvos pamokos
Lietuva gali ne tik mokytis, bet ir padėti augti kitiems. Tai dar kartą paaiškėjo po liepos 17-ąją Lietuvoje vykusio delegacijos iš Guangdongo – vienos svarbiausių bei ekonomiškai pajėgiausių Kinijos provincijų – vizit...
Tūkstančiams gyventojų – „Sodros“ priminimai sumokėti įmokas
„Sodra“ šiandien išsiuntė pranešimus 6321 gyventojui, kuriam šį mėnesį gali tekti savarankiškai sumokėti privalomojo sveikatos draudimo (PSD) įmoką. Pranešimai patalpinti „Sodros“ asmenin...
Atskleidė būdą pritraukti darbuotojų siūlant mažesnį atlyginimą
Vis daugiau įmonių, ieškodamos kompetentingų darbuotojų, susiduria su sunkumais. Daug patirties neturintys jauni žmonės iškart nori didelės algos, profesionalūs ir kompetentingi potencialūs darbuotojai taip pat vis sunkiau įperkami, o i...
Darbdaviai įtaria darbuotojus piktnaudžiaujant „biuleteniais“
Maitinimo sektoriaus darbdaviai įtaria darbuotojus piktnaudžiaujant nedarbingumo lapeliais - jie neva suserga, tačiau socialiniai tinklai išduoda, kad iš tiesų šventė ar poilsiavo. "Sodra" tikina, kad vasara čia nėra i&sca...
3
Ekologiškesniam ir konkurencingesniam verslui – 1,5 mln. eurų ES investicijų
Ūkio ministerija siūlo 1,5 mln. eurų įmonėms, norinčioms gaminti ekologiškiau ir tapti konkurencingesnėms tarptautinėje rinkoje. Paskelbtas jau trečiasis kvietimas labai mažoms, mažoms ir vidutinėms įmonėms teikti paraiškas pagal 20...
Rokiškio verslininkai: turime dvi problemas – emigraciją į užsienį ir į Vilnių
Pusiaukelėje tarp Vilniaus ir Rygos įsikūrusio Rokiškio Nepriklausomybės aikštėje penktadienio popietę žmonių beveik nematyti. ...
Atostogos užsienyje: kuo verta pasirūpinti iš anksto?
Lietuvos gyventojai vis aktyviau keliauja ir poilsiauja užsienyje, tačiau ne visi įspūdžiai ir nuotykiai svetur malonūs. Būdami užsienyje kasdien nukenčia keturi Lietuvos gyventojai – tokiu intensyvumu klientų pranešimus šiemet fi...
Metai su nauju Darbo kodeksu: išganymas ar fiasko?
Žadėtos laimės Darbo kodeksas darbuotojams nesuteikė. Gal dar naujesnis kodeksas gyvenimą pakeistų? "Reikia ginti savo teises. Bet jeigu mūsų žmonės nieko nenori, gerai yra taip, kaip yra, – gali ant galvos stovėti, nieko nebus", &nd...
11
Ar ir jūsų svajonių atlyginimas – 1 500 eurų?
Pastaruosius dvejus metus namų ūkiai savo finansinę padėtį vertina vis geriau. 66 proc. namų ūkių nurodė, kad jų finansinė padėtis yra gera arba vidutinė (taip teigusių respondentų prieš dvejus metus buvo 58 proc.). Tačiau trečdalis res...
9
Visa tiesa apie nuolaidų korteles: kam jos iš tiesų naudingos?
Nuo lojalumo kortelių, atrodo, jau plyšta pirkėjų piniginės, o jeigu kokios kortelės ir neturite, ją jums mielai pasiūlys įsigyti kasoje. Vis dėlto kam jos yra svarbesnės: pirkėjui ar pardavėjui? ...
5
Daugiau straipsnių