0
Sostinės pietryčiuose, Pavilnyje, suprojektuotas unikalios architektūros individualių namų projektas RO16.
Aplink Rokantiškių kalvą S. Lozoraičio gatvėje planuojami vieno ar dviejų aukštų 248–399 kv. m ploto namai, rodo liepos pradžioje Vilniaus savivaldybės tinklapyje paskelbti projektiniai pasiūlymai.
Teodoras Ūdras, projektą vykdančios UAB „Delira“ direktorius, VŽ kaip pagrindinį projekto išskirtinumą akcentuoja dėmesį architektūrai.
„Tai pirmas ir kol kas vienintelis individualių namų kvartalas Vilniuje, kurio architektūrai, jos suderinimui su vietove, bendrai kvartalo koncepcijai ir bendriems bei individualiems sprendiniams skiriamas toks dėmesys nuo pirmosios projekto fazės“, – atsiųstame laiške teigia p. Ūdras.
Bendrovė šių metų pradžioje kartu su Architektų sąjunga paskelbė atvirą konkursą kvartalui projektuoti, tai bene pirmas toks atvejis Lietuvoje. Konkursą kovo mėnesį laimėjo UAB „Studija lape“, kurios parengtas projektas šiuo metu ir teikiamas derinti su visuomene.
Pasak p. Ūdro, nuo konkursinio varianto pateiktas projektas skiriasi nedaug – sukurta daugiau atskirų namų modifikacijų ir variantų.
Be tvorų, bet su vaizdu
Šalia Pavilnių regioninio parko esanti Rokantiškių kalva yra aukščiausia vieta Vilniaus mieste – 223 m virš jūros lygio.
Tad vienas iš pagrindinių architektūrinių tikslų – taip išdėstyti gyvenamuosius namus, kad jų gyventojams kaimynai kuo mažiau užstotų vaizdus į kvartalo viduryje esančią kalvą ir aplinkinį regioninį parką.
Taip pat nėra planuojama statyti tvorų – tik augalinius barjerus. Aukštesnius ir tankesnius prie gatvės, žemesnius ir retesnius – tarp namų.
„Gyventojų apsaugą užtikrins šiuolaikinės stebėjimo sistemos ir fizinė apsauga. Tvorų atsisakymas labiau leis pajusti vidinę parko edrvę, stiprins bendruomeniškumą. Reikiamas privačias erdves formuos tikslingas namų pozicionavimas bei namų architektūros specifika“, – sprendimą paaiškina p. Ūdras.
Tiesa, tai ne vienintelis naujas projektas, kur pirkėjams siūloma gyventi neapsitvėrus – panašų sprendimą su želdiniais galima rasti šalia „Vilnius Grand Resort“ pastatytuose namuose ir kotedžuose „Vilon Homes“.
A+ energinės klasės namuose suplanuotos išmaniosios sistemos, rekuperacija, šilumos siurbliai, kapiliarinis šildymas.
Namai bus parduodami ir be apdailos, tačiau klientams bus siūlomas pilnas įrengimas pagal taip pat „Studija lape“ parengtą interjero projektą.
Be to, šeimininkai turės galimybių keisti namo vidų ateityje.
„Konstrukcijų projektas bus rengiamas taip, kad būtų palikta galimybė savininkams iš dalies persiplanuoti erdves, kambarius. Todėl vietoj laikančiųjų sienų daugumoje vietų būtų pasirenkamas konstruktyvas naudojant kolonas“, – rašoma projektiniuose pasiūlymuose.
Tvarkys gatvę
Pasak p. Ūdro, nors savivaldybės paskelbtuose pasiūlymuose numatyti 8 namai, projektas bus įgyvendinamas 4 etapais po 4 namus.
Šiuo metu vykdomi infrastruktūros darbai, o namų statybą numatyta pradėti spalį.
Be kvartale tiesiamų privažiavimų, „Delira“ planuoja pilnai sutvarkyti S. Lozoraičio gatvę nuo Džiaugsmo iki Žemosios gatvių.
Projekto pašonėje – dabar jau bankrutavusių NT plėtros ir statybų UAB „RT investciijos“ bei „Construktus“ išplėtota „Žalių kalnų“ gyvenvietė, kurią sudaro keliasdešimt individualių namų.
Pasak po. Ūdro, su kitais individualiais namais ribojasi tik 2 iš 16 projekto sklypų.
„Aktyviai bendraujame ir bendradarbiaujame (...) su visais aplinkinių kvartalų gyventojais, perimame jų patirtį, nusistovėjusias bendruomenės taisykles“, – teigia vystytojas.
Visų investicijų į projektą p. Ūdras neatskleidžia – jos paaiškės po techninių projektų užbaigimo. Į sklypo infrastruktūrą investuojama 1,08 mln. Eur, į gatvę – 290.000 Eur.
Planuojama, kad vidutinė namų kaina be vidaus apdailos sieks 1.900 Eur už kv. m.
Paklaustas apie panašių projektų patirtį, p. Ūdras teigia nuo 1999 m. dirbantis kaip individualių namų statybos rangovas Vilniuje, Kaune, Klaipėdoje, San Tropeze ir Antibuose (Prancūzija) bei Maskvoje.
Sekite NT rinkos naujienas ir tendencijas „Facebook“ puslapyje „VŽ Nekilnojamasis turtas“
Rašyti komentarą