1
Viena didžiausių pieno perdirbimo bendrovių „Rokiškio sūris“ savo akcininkams už 2017 metus išmokės beveik 3,6 mln. eurų.
Įmonė pranešė, kad akcininkai dividendams skirti nusprendė 3,586 mln. eurų, arba 10 centų akcijai. Tantjemoms akcininkai nusprendė skirti 1,195 mln. eurų, o į kitus metus perkelti 71,237 mln. eurų nepaskirstytojo pelno. „Rokiškio sūrio“ grynasis pelnas pernai, palyginti su užpernai, sumažėjo 12,2 proc. iki 11,021 mln. eurų, o pajamos išaugo 9,2 proc. iki 223,976 mln. eurų.

Visos grupės konsoliduotas pelnas pernai smuko 22 proc. iki 8,156 mln. eurų, o pajamos išaugo 7,7 proc. iki 243,566 mln. eurų.
Gamintojai, norintys konkurencingomis kainomis realizuoti savo produkciją, ir vartotojai, ieškantys šviežių, kokybiškų maisto produktų, – tai du segmentai, kuriuos sujungia Lietuvos kaimo plėtros 2014–2020 m. programos (KPP) priemonės „Bendradarbiavimas“
Prieš mėnesį tarp žiedinės sankryžos bei prekybos centro „Senukai“ prasidėjusios statybos daugeliui miesto gyventojų bei svečių užminė mįslę – kas išaugs statyboms paruoštoje aikštelėje? Generalinis UAB „Svaita“ direktorius Vaclovas Cibulskis
Prieš savaitę Rokiškyje duris atvėrė vestuvinių ir vakarinių suknelių salonas „V&V”. Adresu Jaunystės g. 11-1 saloną įkūrusi Žydrūnė Uldukytė pasiruošusi priimti bei konsultuoti visas būsimas nuotakas. Grįžo į gimtąjį miestą Žydrūne Uldukytė, kelerius metus Bir
Pristatant mokesčių ir pensijų reformą viešai ne kartą žadėta, kad individualią veiklą vykdantiems asmenims niekas nesikeis. Tačiau aiškėja smulkiuosius šokiruojanti tiesa: nuo tokios veiklos pajamų jie turės sumokėti daugiau mokesčių ir įmokų. Pristatydami mokesčių pakeitimus