1
Penktadienį vykusiame koncerno „Achemos grupė“ valdomos AB „Klaipėdos jūrų krovinių kompanija“ (KLASCO) akcininkų susirinkime priimtas sprendimas dividendams skirti 26,2 mln. litų. Akcininkams už vieną vardinę akciją bus mokama 2,07 lito.
KLASCO akcininkų susirinkime audito kompanija UAB „Ernst & Young Baltic“ patvirtino, kad 2010 metais bendrovė dirbo pelningai. Pajamos iš pagrindinės veiklos praėjusiais metais buvo 126,51 mln. litų, 2009 metais - 115,63 mln. litų.
Pasak KLASCO valdybos pirmininko Bronislovo Lubio, įmonė šiemet vykdo patvirtintą investicinę programą. Vasaros pabaigoje planuojama baigti grūdų terminalo plėtrą. Bus pradėta ir naujo trąšų sandėlio statybą.
„KLASCO dirba sėkmingai, darbuotojams užtikrinamas stabilus atlyginimas ir socialines garantijos, šį mėnesį dviejų metų laikotarpiui pasirašyta nauja kolektyvinė sutartis, mokami dividendai akcininkams, apie 25 mln. litų planuojama skirti šių metų investicijoms“, - po akcininkų susirinkimo sakė B. Lubys.
Akcininkų susirinkime 4 metų kadencijai patvirtinta nauja įmonės valdybą. Jos sudėtyje yra ir kompanijos generalinis direktorius Audrius Pauža.
KLASCO, kurioje dirba 683 žmonės, yra didžiausia Klaipėdos uosto krovos kompanija, perkraunanti trečdalį visų uoste kraunamų krovinių – 10,3 mln. tonų.