0
„Sports Illustrated“ duomenimis, K.Mbappe vidutiniškai uždirbo apie 19,2 tūkst. EUR už rungtynes bei 299,2 tūkst. EUR už pergalę čempionate. Kadangi jaunasis futbolininkas žaidė 7 rungtynėse, skaičiuojama, kad jo čempionato uždarbis siekė apie 433,6 tūkst. EUR. Kaip skelbia „Business Insider“, K.Mbappe nusprendė šiuos pinigus paaukoti asociacijai „Premiers de Cordee“, kuri rūpinasi, kad neįgalūs vaikai turėtų galimybę sportuoti.
„Jis – nuostabus žmogus. Kai K.Mbappe nėra labai užsiėmęs, jis su malonumu su mumis susisiekia. K.Mbappe ir vaikus sieja graži draugystė, jis visada jiems randa padrąsinamąjį žodį. Kartais atrodo, kad žaidimas su vaikais jam teikia daugiau malonumo nei patiems vaikams“, – džiaugėsi asociacijos vyriausiasis vadybininkas Sebastienas Ruffinas.
K.Mbappe talentas atkreipė futbolo legendos Pele dėmesį.
„Tai antrasis paauglys, įmušęs įvartį pasaulio futbolo čempionato finale! Sveikas atvykęs į klubą, K.Mbappe, nuostabu sulaukti tokios kompanijos!“ – socialiniame tinkle „Twitter“ rašė Pele.
„Jei Kylianas taip ir toliau lygiuosis į mano rekordus, man gali tekti nupūsti dulkes nuo sportinių batelių“, – juokavo Pele.