0
„Naisių vasara“ nebuvo vien lietuviško kaimo atspindys – valstiečių lyderiui Ramūnui Karbauskiui priklausančio Agrokoncerno finansuotame TV seriale būta ir paslėptos politinės reklamos. Taip nutarė rinkimų prievaizdai.
Dvejus metus trypčiojusios Vyriausiosios rinkimų komisijos (VRK) vakarykštė išvada dėl Lietuvos valstiečių ir žaliųjų sąjungos (LVŽS) politinės reklamos „Naisių vasaroje“ gerokai nustebino seriale pagrindinį Pijaus personažą kūrusį aktorių Aurimą Žvinį. Beje, jis yra Šiaulių tarybos narys, į miesto valdžią patekęs būdamas valstiečių rinkimų sąraše.
Tačiau Šiaulių dramos teatrui vadovaujantis A.Žvinys atmetė priekaištus dėl jo kurto personažo panašumo su serialo mecenatu R.Karbauskiu.
Aktoriui Pijus panašus į dėdę
– Kaip jaučiatės atsidūręs tokio politinio skandalo sūkuryje? – „Lietuvos rytas“ vakar paklausė A.Žvinio.
– Jaučiuosi visiškai ramiai, esu atsipalaidavęs, viską iš šono stebiu su šypsena.
Man ši istorija – tik juokingas bandymas papolitikuoti.
– Ar neteko apie „Naisių vasaros“ pagrindinio herojaus panašumus kalbėtis su tyrimą atlikusiais VRK nariais?
– Ne, esu sulaukęs tik žurnalistų klausimų.
– O pačiam nekilo minčių, jog kuriate į serialo mecenatą panašų Pijaus personažą?
– Esu ramus, nes kuriant serialą nesulaukiau nė vieno pageidavimo, konkrečios pastabos, ką ir kaip turiu suvaidinti.
Nei iš režisieriaus, nei iš kūrybinės komandos, nei iš kartais kūrybinę grupę aplankydavusio R.Karbauskio.
Pijaus personažą kūriau savarankiškai. Ir kūriau, ir keičiau, kad atsirastų kitokių spalvų. Be abejo, tai pastebėjo režisierius, bet pastabų nebuvo jokių – tai buvo įprasta kūryba.
– Tačiau yra žmonių, kurie įžvelgia Pijaus panašumų su R.Karbauskiu.
– Neabejoju, nes serialas buvo kurtas konkrečioje, autentiškoje aplinkoje. Kūryba labai dažnai yra susijusi su gyvenimiškais įvykiais, situacijomis.
Tačiau man Pijus yra panašus į šviesaus atminimo mano dėdę Juozą. Mamos brolis buvo agronomas, šviesus žmogus, pas jį leisdavau vasaras, todėl kurdamas personažą įdėjau nemažai dėdės bruožų.
Sakyčiau, kad VRK tyrimas yra ant labai keistos briaunos. Jei taip viską politizuojame, gal atsiras tarnyba, kuri cenzūruos kūrėjus?
Tarkime, vieno Emilio Vėlyvio filmo personažas irgi gauna kyšį batų dėžutėje. Man kaip ir aišku, apie ką ši užuomina.
Todėl kyla klausimas, ar tai reklama partijai, ar oponentai sumokėjo už tokį epizodą?
– Tačiau VRK nariai aptiko ženklų, kad paskiri filmo epizodai galėtų būti užslėpta politinė reklama. Jiems užkliuvo ne kartą seriale parodytas leidinys, kalendorius, partijos logotipas.
– Galima įžvelgti visko, jei tik labai norima. O kaip vertinti filmo epizodą, kai atlekia vaikinas, įsisodina į mašiną merginą, o trumpai šmėkšteli „Ferrari“ logotipas? Ar tai – automobilio reklama, ar meilės istorijos epizodas?
Sakykim, kad „Naisių vasara“ buvo kurta kaip partijos reklama. Ar kas nors galėjo numanyti, kad po septynerių metų tai pravers Seimo rinkimuose? Vargiai yra žmogus, kuris galėtų nuspėti tokius dalykus. Tai būtų neįtikėtinas įžvalgumas!
– Kuriant serialą jums ne kartą teko bendrauti su R.Karbauskiu. Ar tikrai nė karto nesate sulaukęs konkrečios pastabos, ką ir kaip reikėtų vaidinti?
– R.Karbauskis mus aplankydavo dažnai, pirmus du sezonus jis pats fotografuodavo filmavimo scenas.
Tačiau niekada nesame kalbėję apie konkrečią sceną, nesu išgirdęs nė vieno pageidavimo.
Apskritai manau, kad jis atvažiuodavo iš smalsumo.
– Bet „Naisių vasaros“ serialo vertybės sutampa su R.Karbauskio – negirtaujama, nėra smurto scenų.
– Iš tiesų kuriant serialą buvo kalbama, kad filmas turi būti šviesus, be išgertuvių, keiksmažodžių, smurto, nes jis skirtas visai šeimai.
Tačiau net Pijus, skirtingai nei R.Karbauskis, nėra blaivininkas. Seriale yra kelios scenos, kuriose Pijus pasigeria.
Beje, internete buvo galimybė peržiūrėti rodytas serijas. Buvo netgi statistika, kokios valstybės gyventojai jį žiūri labiausiai.
Puikiai pamenu, kad „Naisių vasaros“ filmas buvo populiariausias ne Lietuvoje, o užsienyje.
Apklausos parodė, kad emigrantai yra pasiilgę lietuviškos autentikos, šviesaus kaimo – to, ko dabar nebeturi patys.
Komisija išbraukė išvadas
VRK antradienį balsavo dėl kiekvieno epizodo atskirai ir nutarė, kad politine reklama laikytini epizodai, kur R.Karbauskis kviečia žiūrovus aplankyti Naisius Šiaulių rajone, rodomas partijos leidinys, kalendorius su LVŽS logotipu. Už tokį sprendimą pasisakė 6 nariai, o 2 susilaikė.
Iki vėlyvos popietės posėdžiavę VRK nariai nepritarė, kad išvadoje būtų įrašytas punktas, jog nėra pagrindo Agrokoncerno paramos serialui laikyti nepinigine auka R.Karbauskiui ar LVŽS.
Iš VRK išvados taip pat nutarta išbraukti dar vieną punktą – kad nėra pagrindo konstatuoti šiurkštaus įstatymo pažeidimo.
Šiems dviem punktams nepritarta, nes už juos balsavo tik du komisijos nariai, o trys buvo prieš ir trys susilaikė.
Agrokoncernas nurodė 2013–2016 m. prodiuserinei kompanijai „Videometra“ už „Naisių vasaros“ filmavimą pervedęs iš viso beveik 332 tūkst. eurų. Kitų serialo rėmėjų „Videometra“ nesutiko atskleisti.
Parengė atskirąją nuomonę
Trys VRK nariai parengė atskirąją nuomonę dėl serialo siūlydami jį pripažinti paslėpta valstiečių politine reklama ir spręsti, ar tai nėra šiurkštus kampanijos finansavimo pažeidimas.
Pasak opozicinių partijų į VRK deleguotų atstovų, „Naisių vasarą“ tyrusi darbo grupė iš esmės neįvertino, kad „serialas yra R.Karbauskio ir Lietuvos valstiečių ir žaliųjų sąjungos tęstinis projektas, kuriuo vykdyta suplanuota, nuolatinė ir nepertraukiama kampanija“.
Šią atskirąją nuomonę pasirašė Tėvynės sąjungos-Lietuvos krikščionių demokratų atstovas Vilius Semeška, Liberalų sąjūdžio atstovas Maksimas Reznikovas ir Socialdemokratų partijos atstovė Jūratė Lebedevienė.