0
Lietuvoje kuriasi naujas veržlus visuomeninis judėjimas „Lietuvos liberalai” . Kviečiu burtis bendraminčius, atversti visiškai naują istorijos puslapį ir įrodyti Lietuvos žmonėms, kad liberalios vertybės vertos pasitikėjimo. Jomis vadovaujantis galima pasiekti naujų proveržių“, – tikino Mykolo Romerio universiteto teisės magistrantūroje besimokanti Paula Marcinkevičiūtė, kuri yra viena iš šio judėjimo organizatorių ir steigėjų.
Visgi, po kiek laiko, žiniasklaidoje jau pasirodžius šiai informacijai, MRU patikino, kad ši moteris universitete nestudijuoja. Tai patvirtino MRU Komunikacijos skyriaus vadovas Vaidotas Norkus. Jo teigimu, toks asmuo Mykolo Romerio universitete šiuo metu nestudijuoja ir nėra baigęs jokių studijų šiame universitete.
– Kas paskatino imtis kurti naują visuomeninį judėjimą „Lietuvos liberalai”?
– Tenka daug bendrauti ne tik su savo bendraminčiais, studentais, bet ir vyresnio amžiaus žmonėmis, kurie nusivylė pastaruoju metu Lietuvos politiką krečiančiais skandalais, pavargo nuo esamos politikos, politikų priimamų sprendimų, kurie kartais nesuvokiami sveiku protu.
Tai byloja ir dabartiniai skandalai Lietuvos politikos arenoje – politikai ir partijos įsivėlę į žaidimus, kurių tikslai, kaip matome pateiktose Lietuvos Respublikos Valstybės saugumo pažymose ir Lietuvos Respublikos Nacionalinio saugumo ir gynybos komiteto (NSGK) išvadose, tikrai neatstovauja Lietuvos žmonėms.
Tikiu ir suprantu, kad Lietuvoje egzistuoja nekaltumo prezumpcija, bet duomenys, kurie pateikiami Valstybės saugumo pažymose, NSGK išvadose mane, mano bendraminčius ir visus Lietuvos žmones labai glumina. Su tokiais politikais man ne pakeliui ir, manau, ne tik man. Tikiuosi ir viliuosi, kad ir daugeliui Lietuvos žmonių tai atgrasu. Daug kas sako, kam čia vargti, niekas nepavyks ir nepasikeis, todėl geriau emigruoti.
Emigracija gali būti išeitis – nubrauki viską ir emigruoji, tačiau nejaugi mes negalime kažko pakeisti ir sukurti naują judėjimą, kuris dorai atstovautų Lietuvai ir jos piliečiams? Neveikimas šioje situacijoje tikrai nepadės.
– Netrūksta manančių, kad ateis nauji politikai, bet nuo to niekas nepasikeis. Ką jiems pasakytumėte?
– Jeigu taip galvosime, tuomet tikrai nieko nepakeisime ir toliau balsuosime už esamus politikus ir visokius populistus, kurie viena šneka, o kita daro.
– Kodėl pasivadinote „Lietuvos liberalais”? Juk jau yra Liberalų Sąjūdis?
– Taip yra Liberalų Sąjūdis. Tačiau nesiruošiame su jais konkuruoti. Man nesvetimos liberalios vertybės, bet pastarojo meto įvykiai atskleidė, kad su jais tikrai ne pakeliui.
Koks gali būti pasitikėjimais tokiais politikais ir politinėmis partijomis, kurių tikslai visiškai kiti nei deklaruojamos vertybės? Kaip galima atiduoti savo balsą už liberalias vertybes pasisakančius politikus, kaip jie yra įsivėlę į sveiku protu suvokiamus žaidimus?
Mūsų tikslas – suburti naujus, jaunus žmonės, kuriems nesvetimos liberalios vertybės, idėjos ir politika. O tie, kurie liberaliomis idėjomis tik prisidengia ir galimai bando atstovauti kažkokiems koncernams, stambiam kapitalui, ar verslo grupėms, dalyvaudami įtartinose schemose, norime pasakyti, kad mūsų vertybės kardinaliai skiriasi. Norime pasiųsti Lietuvos žmonėms žinią, kad siekiame sustiprinti liberalių idėjų, vertybių sklaidą Lietuvoje ir sukurti visiškai naują visuomeninį judėjimą su perspektyva tapti politine partija, atsiribojant nuo esamo Liberalų Sąjūdžio.
Neleisime kompromituoti liberalių idėjų, kurios po tokių įvykių menkina žmonių pasitikėjimą. Tai labai apmaudu. Norėčiau atkreipti būsimų rinkėjų dėmesį, kad liberalios vertybės, idėjos ir politika neturi nieko bendro su tuo, kas vyksta su liberalizmui atstovaujančia partija. Ir tikrai neturėsime, kol nebus teisingumą vykdančios institucijos galutinio sprendimo. Mes kuriame naują visuomeninį judėjimą ir buriame naujus ir sąžiningus žmones, kuriems liberalios idėjos, vertybės ir politika yra nesvetimos.
– Daugelis žmonių manys, kad jūsų judėjimas yra iš atskilusių Liberalų Sąjūdžio narių sukurtas darinys. O kaip yra iš tikrųjų?
– Galiu patikinti, kad tikrai čia ne tas variantas, kaip buvo su socialdemokratais. Mes viską pradedame nuo naujo švaraus lapo, esame visiškai naujas judėjimas, todėl kam nesvetimas liberalios idėjos, vertybės ir politika, kviečiame visus jungtis prie mūsų ir aktyviai dalyvauti judėjimo veikloje.
Siekiame, kad jis galėtų bent jau įrodyti ir bandyti daryti įtaką esamiems politiniams procesams, subrandinti Lietuvoje liberalias vertybes, nes tikrai atėjo metas pokyčiams. Tik nauji žmonės gali sukurti naują politinį judėjimą ir mėginti kažką pakeisti. Neveiklumas, pasyvumas tikrai situacijos neišspręs. Išreikšti susirūpinimo jau neužtenka. Juk gyvename ir gyvensime Lietuvoje, todėl ateina laikas pokyčiams.
– Kokią ideologiją skleis visuomeninis judėjimas „Lietuvos liberalai”?
– Spręsime kartu su judėjimo nariais, kokią ideologiją skleisime.
Šiuo metu esame susikoncentravę ties moderniu, progresyviu liberalizmu. Svarbiausia, kad būtų dorai atstovaujama liberalioms vertybės ir idėjoms.
– Kaip žadate konkuruoti su esamu Liberalų Sąjūdžiu?
– Tikrai nesiruošiame konkuruoti. Tegul Lietuvos žmonės sprendžia, kas jiems priimtina, su kuo jiems pakeliui ir už ką jie nori balsuoti. Esama politinė krizė, ar net politinis teatras, jeigu taip galima išsireikšti, tik nubloškė atgal ir sukompromitavo liberalų pergales ir vertybes. Kviečiu burtis bendraminčius, atversti visiškai naują puslapį ir įrodyti Lietuvos žmonėms, kad liberalios vertybės vertos pasitikėjimo. Jomis vadovaujantis galima pasiekti naujų proveržių.
– Ar judėjimo pavadinime pasirinkę žodį „liberalai” nepadarėte klaidos? Juk pastaruoju metu liberalai viešoje erdvėje įgijo neigiamą atspalvį ir vargu, ar greitai pasikeis situacija.
– Maskuotis ir vengti žodžio „liberalai”, tikrai nėra prasmės, tas pavadinimų maskaradas nieko nekeičia iš esmės, svarbu, kad būtų judėjimas, kuris iš tikrųjų atstovauja liberalioms vertybėms.
Galime naudoti bet kokį pavadinimą, tačiau neslepiame nieko, kad nekiltų abejonių, jog „Lietuvos liberalai” atstovauja tik liberalioms vertybėms. Ne pavadinime esmė, o vertybėse. Nereikia vengti ir bijoti to, kam atstovauji ir kokias vertybes puoselėji, reikia žmonėms sakyti tiesą, o ne žaisti žaidimus. Nutarėme sukurti visiškai naują politinį judėjimą ir pasakyti Lietuvos žmonėms, būsimiems rinkėjams, kad ne liberalai, ar liberalios idėjos ir vertybės kaltos, o žmonės, kurie prisidengia tomis idėjomis, vertybėmis, deklaruoja viena, o daro kita.
Neabejojame, kad po esamo politinio skandalo liberalų vardas Lietuvoje sukompromituotas. Atėjo laikas, kuomet žmonėms tenka laužyti galvas, galvoti, kas iš tikrųjų šiuo metu Lietuvoje skaidriai atstovauja liberalioms idėjoms ir vertybėms, o kas tik savinasi pavadinimus.
Liberali politika tikrai turi egzistuoti Lietuvoje kaip atsvara kitoms politinėms jėgomis. Manau, atėjo laikas atsisakyti oligarchinių ir plutokratinių veikimo metodų, kurie bukina, slopina ir sekina Lietuvą, o tai byloja NSGK išvados. Jose greičiausiai pateikiama tik nedidelė dalis to, kas iš tikrųjų vyksta, nes gali pasirodyti, kad situacija dar grėsmingesnė.
Suprantame, kad be finansų, stambaus kapitalo pagalbos, finansinių injekcijų prasibrauti į politinę viršūnę, neįmanoma, galimai ir mus ištiks toks pat likimas, bet geriau bandyti patiems daryti savarankiškai ir iš naujo suburti liberalių pažiūrų žmones, negu būti kažkieno projektu.
Neturime nė vieno asmens, kuris daugelį metų būtų buvęs Seimo nariu, ministru, ar garsiu politiniu veikėju. Mūsų tikslas – sukurti naują svarų politinį judėjimą su visiškai naujais žmonėmis su liberaliomis pažiūromis ir siekiais.
– Ar turite pakankamai finansų, kad galėtumėte atsirasti politinėje arenoje? Ar be lėšų galėsite konkuruoti su esamais politiniais judėjimais ir partijoms?
– Labai geras klausimas ir labai svarbus. Visų pirma, mes sau ir keliame tokį tikslą, kaip skaidrumas ir padorumas nuo pat pradžių. Kaip rodo praktika, bet kokios finansines paramos gavimas vėliau tampa našta ir vėliau matomai ateis laikas grąžinti skolas, todėl veltis į įsipareigojimus ir kitas nešvarias schemas tikrai nenorime. Dėl to nuo pat pradžių deklaruojame, kad norime, kad judėjimas „Lietuvos liberalai” gyvuotų savarankiškai ir be jokių finansinių rėmimų ir įsipareigojimų kažkam. Toks mūsų pagrindinis ir esminis tikslas, kad politinis judėjimas gimtų natūraliai, savarankiškai, skaidriai ir be jokių įsipareigojimų.
Mes nebėgiosime po koncernus, kompanijas ir neprašysime jokių finansinių injekcijų, rėmimo, ar kažkokių dalykų mainais. Žinoma, mums bus sunkiau pasiekti savo auditoriją savo rinkėjus, bendraminčius, bet mes žinosime nuo pat pradžių, kad kūrėmės be jokių finansinių injekcijų ir nebuvome kažkieno projektas. Puikiai suprantame, kad gavus bet kokią paramą, anksčiau ar vėliau reikės už tai atidirbti. Todėl mes pasirinkome labai sunkų kelią. Stengsimės įrodyti, kad įmanoma sukurti skaidrų politinį judėjimą Lietuvoje. Niekas netiki, kad be finansinės paramos mums tai pavyks, tačiau mes tikime, kad svarbiausias turtas yra ne pinigai, o žmonės, komanda visų susibūrimas ir pasitikėjimas.
Todėl dar kartą kviečiu visus jungtis į judėjimą „Lietuvos liberalai”. Žmonės ateina į partijas ar politinius judėjimus, bet jų niekas negirdi ir nemato, dažniausiai jie būna ten dėl skaičiaus. Pas mus nebus nieko panašaus: jokių protekcijų, tarpininkavimo, pažįstamų. Visi lygūs nuo pat pradžių. Svarbu, kad prisijungtų bendraminčiai, kuriems nesvetimos liberalios idėjos. Tikiuosi, mums pavyks atgaivinti liberalias vertybes Lietuvoje.
Mes net nekuriame savo naujo logotipo ir norime, kad susibūrę į Lietuvos liberalus žmones tai darytų kartu, kad kiekvienas prie to darbo prisidėtų savo idėjomis ir argumentais, kad visi jaustume atsakomybę už atliktus darbus. Analogiškai bus kuriamos ir judėjimo programos ir kiti dalykai ir prie to prisidės visi prie mūsų prisijungusieji.
– Kaip įsivaizduojate tokią veiklą ir bendravimą?
– Pabandysime padaryti visiškai naują inovatorišką, progresyvų judėjimą ir, kiek įmanoma, daugiau įtraukti Lietuvos piliečių, kurie šiuo metu emigravę ir kuriems nėra nesvetimas Lietuvos likimas ir liberalios vertybės. Stengsimės įdiegti naujausias technologijas, kad kiekvienas judėjimo narys galėtų pateikti savo nuomonę, idėjas, kad būtų išgirstas kiekvienas narys. Labai svarbi kiekvieno nario nuomonė ir idėjos. Kuriame viską nuo nulio. Tai nebus judėjimas, kaip pastaruoju metu tapo madinga, kuomet nepatenkinti, ar kažko nepasidalinę partijų lyderiai kuria naujas partijas ar judėjimus, keičia pavadinimus, migruoja ir vilioja žmones prisijungti. Tačiau dažniausiai tai tik šiek tiek pakeistos spalvos ir pavadinimai, o tikslas – surinkti tokį asmenų skaičių, kurio reikia politinei partijai įkurti. Vėliau tie nariai pamirštami.
Naudosime visiškai naują komunikacijos platformą ir stengsimės bendrauti su kiekvienu. Tai vyks naudojantis informacinėmis technologijomis. Emigravę Lietuvos piliečiai tikrai neprivažinės į susitikimus, tam turime inovatyvius sprendimus. Už lango XXI amžius, todėl daug reikalų galime spręsti pasitelkdami teisingus informacinius technologinius sprendimus.
– Kaip rodo praktika, kad būtų sukurtas politinis judėjimas, būtinas lyderis ar žinomas visuomenės veikėjas. Ar jus taip pat į priekį ves žinoma asmenybė?
– Turime tikrai labai protingą ir visuomenėje gerai žinomą asmenį. Su juo vyksta nuolatinės diskusijos. Jis neprieštarauja kvietimui prisijungti, tačiau noriu pasakyti, kad nenorime remtis politikos vilkais, ar asmenimis, kurie politikoje yra “n” metų. Iš vienos pusės keliame sau užduotį pasiekti Lietuvos žmones ne su žinomais veidais, garsiais pavadinimais, ar vilioti rinkėjus saldainiais.
Tokių pavyzdžių buvo ne vienas, bet baigėsi viskas politiniais skandalais arba ikiteisminiais tyrimais. Kaip matote, mes net nuo pat pradžių naudojame pavadinimą “Lietuvos liberalai” ir nesiruošiame to slėpti.
Juokinga būtų pasivadinti kitu pavadinimu, turiu omenyje be žodžio „liberalai“, ir naudojantis liberaliomis vertybėmis ir idėjomis sakyti rinkėjams, kad mes nesame liberalai. Norime dorai atstovauti Lietuvos piliečiams ir kiek įmanoma pagerinti esamą situaciją Lietuvoje. Nenoriu kalbėti apie ekonominę situaciją, politinių skandalų krečiamą Lietuvą, priimamus sprendimus ir nesiruošiu kritikuoti. Tačiau užduokime sau klausimą, ar tikrai viskas taip gerai Lietuvoje? Kodėl emigracija kasmet auga?
Tikrai nesiruošiame suvedinėti kažkokių politinių sąskaitų. Mums, būsimiems Lietuvos liberalams, svarbu atkovoti patriotiškai mąstančius žmones ir jaunimą.
Sutinku galbūt kažką ir tenkina Lietuvoje esama politinė ir ekonominė situacija. Tačiau man ir mano bendraminčių ratui taip neatrodo. Manome, kad reikia kažką daryti, keisti, nes toliau matydami tuos pačius veidus politikoje, kurie daugelį metų nesikeičia, sulaukdami naujų mokesčių ar kitokių sprendimų, nuo kurių dar labiau norėsis emigruoti. Mes gyvename Lietuvoje, o tie kurie yra politinėje viršūnėje, matyt, atitolo nuo žmonių problemų ir realybės. Jaunoji karta turėtų aktyviau galvoti apie tai, ką reikėtų keisti Lietuvoje. Todėl ir kviečiame jungtis prie naujojo Lietuvos liberalų judėjimo.
– Kokie žmonės domisi jūsų kuriamu judėjimu?
– Bendraujame su įvairių profesijų asmenimis, taip pat sportininkais, kurie domisi mūsų nauju judėjimu. Žmonės mažai ir tiki politikais ir labai atsargiai vertina siūlymus.
Tikiuosi ir viliuosi, kad mumis susidomės žmonės, kurie nori atversti naują lapą su Lietuvos liberalais ir įrodyti tai savo darbais.
Jeigu susidomėjimas judėjimu „Lietuvos liberalai” bus, esame numatę ir “social evening”, kuri planuojame padaryti viešoje vietoje su visais naujais nariais ir gyva muzika.
Kas dar nepraradote pilietinio solidarumo, lojalumo Lietuvai ir kam nesvetimos liberalios vertybės, nebūkite abejingi ir junkitės prie mūsų www.lietuvosliberalai.lt arba siųskite mums laišką elektroniniu paštu: info@lietuvosliberalai.lt.