0
Buvusio „Jūratės“ baseino vietoje šiuo metu tyla – kadaise buvęs telkinys aptvertas, o pro jį link paplūdimio kulniuoja poilsiautojai. Po poros metų vaizdas turėtų pasikeisti, mat čia suplanuotas ir ilgai laukiamas „Marriott“ viešbutis su SPA centru. Tačiau statybos darbai, kurie turėjo prasidėti pavasarį, nusikėlė.
„Vastint Lithuania“/Planuojamas „Marriott“ viešbutis Palangoje
„Vastint Lithuania“ generalinis direktorius Kęstutis Vedeckis portalui lrytas.lt sakė, kad atsisakoma požeminio antro požeminio aukšto ir dalies automobilių stovėjimo vietų.
Šiek tiek sumažinti projekto apimtį nuspręsta, nes atrinkti rangovai mažiausiai 10 proc. viršijo projekto kainą. Tiesa, viešbučio projekto fasadas ir bendras plotas lieka tokie patys.
Tikimasi, kad projektas bus suderintas per vasara, o naujas statybos leidimas bus gautas rudens pradžioje.
„Bet kuriuo atveju, viešbučio atidarymas 2020 metų vasaros sezonui neturėtų nusikelti“, – lrytas.lt komentavo K.Vedeckis.
Ties viešbučio projektu dirba architekto Algirdo Stripinio vadovaujama „Uostamiesčio projektas“ grupė, o interjerą kuria Londone įsikūrusi „SparcStudio Design Consultants“, bendradarbiaudamos su tarptautine „Vastint“ architektų komanda bei „Marriott“ specialistais.
Luko Balandžio / 15min nuotr./Vietoje „Jūratės“ baseino iškils antras Lietuvoje „Marriott“ viešbutis
Viešbutyje taip pat įsikurs „SPA Vilnius“, operuojantis tris SPA centrus Lietuvoje – Druskininkuose, Anykščiuose ir Vilniuje.
Bendras komplekso plotas turėtų siekti apie 20 tūkst. kv. m ploto. Skelbiama, kad šiuo metu numatyti 124 SPA kambariai ir dar 86 SPA apartamentai.
„Vastint Lithuania“ vadovas neatskleidė, kiek planuojama investuoti į projektą.
2016 metų pradžioje „Vastint Lithuania“, tarptautinei kompanijai „Marriott International“ ir viešbučių valdymo įmonei „Raminora“ pasirašant bendradarbiavimo sutartį skelbta, jog į projektą planuojama investuoti 20 mln. eurų. Iki tol ji jau buvo investavusi apie 7-8 mln. eurų.
Luko Balandžio / 15min nuotr./Vietoje „Jūratės“ baseino iškils antras Lietuvoje „Marriott“ viešbutis
Viešbučio ir sveikatingumo kompleksą „Vastint Lithuania“ šioje teritorijoje Palangoje planavo statyti nuo 2007 metų, tačiau teisėsaugininkams nusprendus ginti viešąjį interesą, tuomet 34,75 mln. eurų vertės projektas įstrigo teismuose. Plėtros planai atnaujinti 2013 metais po bendrovei palankių teismų sprendimų.
Olandijos kompanija „Inter Ikea“, valdanti „Vastint Lithuania“, kartu su „Marriott International“ plėtoja prekės ženklo „Moxy“ viešbučius Europoje.
Pirmąjį „Marriott“ tinklo viešbutį Vilniuje pastatė nekilnojamojo turto plėtros bendrovė „Hanner“. Balandį buvusio „Žalgirio“ stadiono teritorijoje duris atvėrė 20 mln. eurų vertės 200 kambarių viešbutis „Courtyard by Marriott“.
Pirmasis tinklo viešbutis Baltijos šalyse pradėjo veikti 2017 metais, kai Taline esantis viešbutis „Telegraaf“ pasirašė sutartį su tarptautiniu tinklu „Marriott International“ dėl prekių ženklo „Autograph Collection“ naudojimo. Birželį „Marriott“ įtraukė prieš kelerius metus atidarytą viešbutį į savo tinklą.