0
Vilniaus gelžbetonio ir metalo konstrukcijų įmonei INHUS patikėta įgyvendinti ypatingos svarbos valstybinį projektą Švedijoje – suprojektuoti, pagaminti bei sumontuoti konstrukcijas naujam 35.000 kvadratinių metrų „Ryhov“ ligoninės pastatui. Kadangi tai „Design – build“ tipo projektas, įmonė yra atsakinga už jį visa apimtimi – nuo konstrukcijų projektavimo iki statybos.
„Šiam projektui ruošėmės beveik metus – dirbdami su užsakovu nuo pat architektūrinės projekto stadijos, privalėjome pasiūlyti racionalius, itin griežtus kokybės reikalavimus atitinkančius sprendimus, atsižvelgdami į specifinius technologinius reikalavimus, keliamus ligoninei. Konkurse galėjo dalyvauti tik atrinkti, inžinerinį potencialą ir patirtį turintys tiekėjai“, –sako Tadas Raškauskas, INHUS komercijos direktorius.
Gamybininkai neslepia: Lietuvos eksportuotojai Švedijos rinkoje šiuo metu susiduria su tam tikrais sunkumais – nusilpusia valiuta, o statybų sektoriuje ir pastebimu būsto kainų mažėjimu, tačiau INHUS planuoja tolimesnį augimą šioje rinkoje.
„Pagrindinė sąlyga sėkmingai veiklai ir pajamų augimui yra ilgalaikė partnerystė bei įgytas klientų pasitikėjimas“, – pabrėžia p. Raškauskas.
„Ryhov“ ligoninės konstrukcijas planuojama sumontuoti iki šių metų pabaigos. Projektas yra įgyvendinamas BIM – statinio informacinio modelio – pagrindu. Tai užtikrina ne tik sėkmingą komunikaciją tarp visų projekto dalyvių, bet tuo pačiu veikia kaip maksimaliai veiksminga kontrolės sistema, leidžianti planuoti bei sekti kiekvieną proceso žingsnį.
„Siekiame savo klientams tapti patogesniais bei sukurti daugiau vertės, todėl teikdami kompleksines paslaugas bei parinkdami optimaliausius konstrukcinius sprendimus ankstyvojoje projekto įgyvendinimo stadijoje, dar prieš techninį projektą, taupome jų laiką bei resursus, mažiname rizikas, užtikriname efektyvesnę komunikaciją“, – teigia komercijos vadovas.
Planuojama, jog šiais metais INHUS grupės įmonių eksporto apimtis sieks 40 mln. Eur – pernai eksportas sudarė 31 mln. Eur.
UAB „INHUS Group“ pardavimo pajamos per 2017 m. paaugo 2% iki 43,5 mln. Eur, grynasis pelnas padidėjo 15% iki 2,3 mln. Eur.
Rašyti komentarą