1
Viena didžiausių Lietuvos pieno perdirbimo bendrovių „Žemaitijos pienas“, pernai uždirbusi 4,182 mln. Eur grynojo pelno, išmokės 6,946 mln. Eur dividendų, arba po 15 centų vienai akcijai.
Sprendimas dėl dividendų mokėjimo priimtas pirmadienį vykusiame įmonės akcininkų susirinkime, per „Nasdaq“ Vilniaus biržą pranešė „Žemaitijos pienas“. Bendrovės valdyba akcininkams siūlė dividendų už praėjusius metus nemokėti.
„Žemaitijos pienas“ už 2016 m. per du kartus išmokėjo 10,187 mln. Eur dividendų. 
Bendrovės akcininkai, įvertinus ankstesnių metų nepaskirstytą pelną ir pervedimus iš rezervų, iš viso paskirstė 53,598 mln. Eur. Iš jų 5 mln. Eur skirti į rezervą savoms akcijoms supirkti, o likę 41,652 mln. Eur perkelti į kitus finansinius metus.
Akcininkų sprendimu, bendrovė per 18 mėnesių galės įsigyti iki 10 proc. savo akcijų. Įsigyjamų akcijų minimali kaina būtų 1,75 Eur, maksimali – 2,20 Eur.
Teigiama, kad taip įmonė ketina užtikrinti akcininkams galimybę parduoti akcijas, didinti, palaikyti ar stabilizuoti akcijų likvidumą bei jų rinkos kainą, turėti galimybę skirti savų akcijų darbuotojų skatinimui, taip pat panaudoti savas akcijas galimuose mainuose, įsigyjant kitų įmonių akcijas ar jas parduodant.
„Žemaitijos pieno“ akcininkai pritarė valdybos sprendimui iš bankų skolintis 10 mln. Eur. 5 mln. Eur ketinama skirti nuo 2016 m. vykdomam 18 mln. Eur investiciniam projektui – sūrių ir sviesto gamybos padalinio plėtrai, žaliavos ir produkcijos logistikai bei sandėliavimo patalpoms. Likę 5 mln. eurų bus panaudoti apyvartinėms lėšoms finansuoti.
Bendrovės kolegialiems organų nariams už veiklą laikotarpiu nuo akcininkų susirinkimo sprendimo priėmimo iki 2019 m. eilinio visuotinio akcininkų susirinkimo sprendimo patvirtintas 120.000 Eur biudžetas.
Kovo pradžioje po 28,97% „Žemaitijos pieno“ balsų valdė Algirdas Pažemeckas ir Danutė Pažemeckienė, 6,51% – Romusas Jarulaitis ir Regina Jarulaitienė, 6% – bendrovė „Klaipėdos pienas“. Investuotojų asociacija ir su ja kartu veikiantys akcininkai valdo apie 11% „Žemaitijos pieno“ balsų.
„Žemaitijos pieno“ akcijos kotiruojamos biržos Papildomajame prekybos sąraše.
Naujienų agentūros BNS informaciją atgaminti visuomenės informavimo priemonėse bei interneto tinklalapiuose be raštiško UAB "BNS" sutikimo draudžiama.
Rašyti komentarą