1
 Lietuvos dujų perdavimo bendrovė „Amber Grid“, pernai patyrusi 9,861 mln. Eur audituotų grynųjų nuostolių, išmokės beveik 20,3 mln. Eur dividendų, arba po 11,38 cento akcijai.
Įmonės akcininkai ketvirtadienį nusprendė iš rezervų pervesti 30,16 mln. Eur, kurių dalis buvo skirta pernai patirtiems nuostoliams padengti, likusi dalis – dividendams, per „Nasdaq“ Vilniaus biržą pranešė „Amber Grid“. 
Pernai bendrovė išmokėjo 20,9 mln. Eur dividendų, arba po 11,73 cento akcijai.
„Amber Grid“ akcininkai taip pat nusprendė iš įmonės valdybos atšaukti bendrovės generalinį direktorių Saulių Bilį.
Įmonės pajamos praėjusiais metais siekė 64,322 mln. Eur – 3,6% mažiau nei 2016 metais, kai jų gauta 66,742 mln. Eur.
96,58% „Amber Grid“ akcijų priklauso Energetikos ministerijos valdomam holdingui „Epso-G“.
„Amber Grid“ akcijos kotiruojamos „Nasdaq“ Vilniaus biržos Papildomajame prekybos sąraše, antradienį akcijų uždarymo kaina buvo 1,55 Eur.
„Amber Grid“ ir „Gaz-System“ ketina pasirašyti GIPL sutartį
Lietuvos ir Lenkijos dujų perdavimo bendrovėms „Amber Grid“ ir „Gaz-System“ rengiantis netrukus skelbti šalis sujungsiančio dujotiekio GIPL rangos konkursus, įmonės ketina pasirašyti vieną esminių projekto sutarčių.
„Amber Grid“ akcininkai antradienį pritarė esminėms sutarties dėl GIPL statybos sąlygoms, per „Nasdaq“ Vilniaus biržą pranešė įmonė.
„Amber Grid“ atstovas spaudai Mindaugas Linkaitis BNS teigė, kad sutartį numatoma pasirašyti artimiausiu metu. Anot jo, tai bus viena sutarčių, apibrėžiančių, kaip dujotiekiais bus sujungtos abi šalys.
Sutartimi šalys įsipareigos, kad GIPL pradės veikti iki 2021 metų pabaigos. Dujotiekio statybas iki sienos savo šalių teritorijoje finansuos tiek „Amber Grid“, tiek „Gaz-System“. Abi įmonės jau netrukus ketina skelbti dujotiekių rangos konkursus, o darbus pradės kitais metais. 
Lietuvos ir Lenkijos įmonės taip pat ketina susitarti, jog vėluojant įgyvendinti projektą, kalta šalis mokės 350 tūkst. eurų baudą už kiekvieną vėlavimo mėnesį. GIPL naudojimo pradžios datą dėl svarbių priežasčių galima atidėti dvejiems metams, apie tai informuojant Inovacijų ir tinklų vykdomąją agentūrą (INEA).
Tarp šalių kylantys ginčai turėtų būti nagrinėjami Vienos tarptautinio arbitražo centre.
 Anksčiau skaičiuota, kad bendra GIPL vertė siekia beveik 560 mln. eurų, investicijos vien Lietuvoje, kur numatoma nutiesti 177 kilometrus dujotiekio, sieks 136 mln. Eur.
Pagal 2015 metais „Amber Grid“ ir „Gaz-System“ su ES Inovacijų ir tinklų vykdomąja agentūra (INEA) pasirašytą sutartį, kuri 2017-ųjų pradžioje pakoreguota, projektui skirta iki 295,4 mln. Eur ES paramos, iš jų Lietuvai – statybos darbams iki 58 mln. Eur, o dar 27,5 mln. Eur – kompensuoti Lenkijai.
Projekto įgyvendinimas pagal sutartį pratęstas 2,5 metų – iki 2021 metų pabaigos.
Naujienų agentūros BNS informaciją atgaminti visuomenės informavimo priemonėse bei interneto tinklalapiuose be raštiško UAB "BNS" sutikimo draudžiama.
Rašyti komentarą