0
Radviliškio Gražinos pagrindinės mokyklos vienos antrokų klasės tėvai sunerimę. Neramia širdimi jie laukia vasaros atostogų pabaigos. Tėvų susirūpinimo priežastis – pakeičiama pradinių klasių mokytoja Audra Paškauskienė, kuri antrokus mokė dvejus metus, rašo savaitraštis „Radviliškio kraštas“.
Kai kurie tėvų teigia, kad mokyklos direktorius Laisvūnas Vaičiūnas su šia mokytoja susidorojo tik dėl jos principingumo ginant visos klasės interesą. Mokyklos vadovas to nesureikšmina ir mano, kad jis turi teisę vertinti mokytojų kvalifikaciją ir nuspręsti, kas konkrečiai turi pasilikti po etatų mažinimo.
Gynė kitų vaikų interesus
Praėjusiais mokslo metais į Radviliškio Gražinos pagrindinės mokyklos vieną antrokų klasę buvo atkeltas mokinys iš Šiaulių rajono. Ypatingai sunkaus būdo ir nevaldomo charakterio berniukas kėlė neramumus, neklausydavo pamokų metu, išprovokuodavo apsistumdymus ir net sukeldavo muštynes. Dažnas antrokas namo grįždavo su mėlyne ar su gumbu. 
Mokinių tėvai griebėsi už galvų nežinodami, kur kreiptis, mat mokyklos administracijai kiekvienas vaikas buvo „svarbus“, todėl problemos net nesprendė iš esmės. Dėl paprastos priežasties: mokinio krepšelio apmokėjimo sistema užtikrina, jog paskui kiekvieną mokinį ateina biudžeto lėšos. Arba išeina – sumažėjus mokinių skaičiui. 
Tačiau mokytojos A. Paškauskienės principingumas ir antrokų tėvų bendruomenės reikalavimas užtikrinti saugią ir ramią mokymosi aplinką davė rezultatų. Nors su neklaužada buvo stengiamasi dirbti, tačiau teigiamų pokyčių nebuvo. Nenuostabu, kad „sunkaus“ vaiko gimdytojai priėmė dar kartą sprendimą pakeisti mokyklą ir jis buvo perkeltas į kito rajono mokyklą.
Po incidento atleidžiama?
Nepraėjus nė pusmečiui po incidento, tėvai sužinojo, kad nuo naujų mokslo metų jų atžalas toliau mokys bei auklės kita mokytoja. Jiems peršasi vienareikšmė išvada: su klasės auklėtoja buvo susidorota. 
„Dvejus metus mokė viena mokytoja, o kitais metais pradės mokyti kita. Kaip vaikams jaustis, priprato prie vienos (mokytojos A. Paškauskienės – red.), juk tai tikriausiai turės įtakos vaikų mokymosi rezultatams. Gynė mūsų vaikus, o tada – kerštingas ir klastingas smūgis iš direktoriaus pusės. Kam tada mokykla, kurioje apie klasės naujienas vėliausiai sužino mokinių tėvai?“ – greitakalbe bėrė susijaudinę tėvai. 
„Ar mūsų vaikų interesai šioje mokykloje dar kam nors rūpi, išskyrus mus pačius? Ar direktorius neturėjo to pasakyti ir informuoti anksčiau? Gal mes būtume apsisprendę perkelti vaiką į kitą mokyklą, jei būtume žinoję, kad ateis kitas mokytojas. Juk vaikui pradinėse klasėse mokytojos pasikeitimas prilygsta kone mokyklos pakeitimui“, – argumentavo kiti. 
Treti atviru tekstu teigia, jog mokyklos direktorius, radęs mažiausią pretekstą, iš karto juo ir pasinaudojo. 
Be to, tėvai pyksta dėl to, kad jie apie pasikeitimus sužinojo ne mokykloje, o miesto turguje! „Kodėl tėvai pastatomi prieš faktą, kodėl klasės bendruomenės narių nuomonės nėra atsiklausiama, ar ji dar mokyklos administracijai ir direktoriui L. Vaičiūnui apskritai yra svarbi?“ – piktinosi jie, suprasdami, kad pokyčiai jau negrįžtami. 
Rajono mokytojų bendruomenėje sklando gandai, kad mokyklos direktorius kiekviena proga atleidžia iš darbo tuos mokytojus, kurių jis kartu neatsivedė iš Dariaus ir Girėno mokyklos po sujungimo su Gražinos pagrindine mokykla.
Paklustų tik Tarybai
Radviliškio Gražinos pagrindinės mokyklos direktorius L. Vaičiūnas situacijos nedramatizuoja. Jis teigia, kad pokyčiai yra ilgalaikiai ir nėra susiję su antrokų tėvų keliama priežastimi dėl nenuoramos mokinio. Kaip švietimo įstaigos vadovas, jis esą turi teisę spręsti apie jo vadovaujamos mokyklos mokytojų kompetenciją bei daromas reformas ir etatų mažinimus. 
L. Vaičiūnas nurodė, kad jis iš keturių pradinių klasių formuoja dvi stiprias klases, todėl natūralu, jog dalis mokytojų neteks darbo. Aiškindamas, kodėl atleidžiama mokytoja, kuri turi „savo“ klasę, o paliekama nebeturinti klasės, jis nedaugžodžiavo: „Turima mokytojos kvalifikacija.“ 
Direktorius nutylėjo apie klasės tėvų išreikštą nuomonę, ir nesureikšmino jos. „Jei Taryba (mokyklos – red.) tai pasakytų, turėčiau susimąstyti, o dabar – klasės bendruomenė, ko gero, net ne visa, reiškia nepasitenkinimą, nemanau, kad privalu į visus atsižvelgti. Be to, aš kaip mokyklos vadovas turiu teisę spręsti apie mokytojų kvalifikaciją, ar ne?“ – retoriškai klausė jis. 
Patikslindamas jis nurodė, kad pradinių klasių mokytoja A. Paškauskienė, kuri yra ir paties vadovo studijų bendrakursė, iš darbo išėjo šalių susitarimų ir jai buvo pasiūlyta dalyvauti konkurse į priešmokyklinių klasių auklėtojo vietą. Direktoriaus žodžiais remiantis, ji atsisakiusi pati. Tiesiogiai su pačia mokytoja susisiekti nepavyko.