1
2016-06-06 14:27:00
BNS inf.
Teksto dydis:
Spausdinti
Valstybės valdomi "Lietuvos geležinkeliai" valstybei sumokės 845,7 tūkst. eurų dividendų, arba 20 proc. paskirstytojo pelno.
"Ta suma nėra esminga, kad ir padarytume 80 proc. nuo pelno. Valstybė nenori kofinansuoti svarbiausių projektų. Reikia skirti pinigų projektams. Jeigu neskiria valstybės biudžetas kofinansavimui, tai geležinkeliai turi skirti savo lėšų. Jei skirtų valstybė, tai, žinoma, tada reikėtų grąžinti visus dividendus", - žurnalistams pirmadienį po pasitarimo sakė susisiekimo ministras Rimantas Sinkevičius.
Ministrų kabinetas pirmadienį iš esmės pritarė "Lietuvos geležinkelių" dividendams, o galutinį sprendimą patvirtins posėdyje trečiadienį. Įmonė išmokės kur kas mažesnius dividendus, nes ji įgyvendina "Rail Baltica" ir kitus valstybei svarbius projektus.
Pagal Vyriausybės nutarimą valstybės valdomos įmonės turi išmokėti 80 proc. paskirstytojo pelno dividendus, tačiau Vyriausybės sprendimu jie gali būti sumažinti.
2014 metais "Lietuvos geležinkeliai" išmokėjo 8,232 mln. eurų dividendų - 36 proc. pelno.
Bendrovė pernai uždirbo 5,076 mln. eurų konsoliduoto grynojo pelno - 3,8 karto mažiau nei 2014 metais, jos konsoliduotos pajamos smuko 8,4 proc. iki 431,067 mln. eurų.
2015 metais įmonė investavo 233,6 mln. eurų, iš kurių 93,9 mln. eurų - Europos Sąjungos, 83,1 mln. eurų - bendrovės lėšų, 54,7 mln. eurų bankų paskolų, 1,9 mln. eurų - valstybės biudžeto lėšų.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
„Maxima“ ir „Gelsva“ suskubo padėti marijampoliečiams: nemokamai dalins vandenį
Reaguodama į susiklosčiusią situaciją Marijampolėje, vandens „Žalia giria“ gamybą vykdanti bendrovė „Gelsva“ bei prekybos tinklas „Maxima“ ėmėsi iniciatyvos spęsti saugaus geriamojo vandens trūkumo problemą. &Sc...
Tokio produkto pavadinimo nematė ir A. Tapinas: jis – metų čempionas (papildyta)
Virtualioje erdvėje plinta produkto keistu pavadinimu nuotrauka. Internautai, perskaitę pavadinimą, leipsta juokais. ...
10
Dvidešimtmečio investicija: „Continental“ pradeda gamyklos statybas Kauno rajone
„Continental“ toliau plečia savo veiklą Europoje – šiandien Kaune oficialiai buvo paskelbta pirmosios bendrovės gamyklos Lietuvoje statybų pradžia. Statybų startą užtvirtino Jos Ekscelencija Lietuvos Respublikos Prezidentė Dal...
26
„Maxima Grupė“ stiprina pozicijas Lenkijos rinkoje: jungia prekybos tinklus
„Maxima Grupė“ pradeda valdomų mažmeninės prekybos tinklų Lenkijoje sujungimą. Į prekybos tinklą „Stokrotka“, kurį bendrovė valdo nuo šių metų pavasario, bus integruojamas 2012 metais įsigytas „Aldik“ tin...
Teismas: „Lietuvos rytas“ privalo paneigti šmeižtą apie V. Valvonį
Dienraštis „Lietuvos rytas“ ir „Lietuvos ryto“ televizija privalo paneigti melagingą informaciją, kad Lietuvos banko Priežiūros tarnybos direktorius Vytautas Valvonis neva vykdė korupcinę veiklą. ...
1
Dėl lervomis ir chloru užteršto vandens atsistatydino „Sūduvos vandenų“ vadovas
Po antro incidento dėl užteršto geriamojo vandens Marijampolėje iš pareigų traukiasi bendrovės „Sūduvos vandenys“ direktorius Algis Kadišius. ...
4
Lietuvos paštas kelia darbuotojams atlyginimus
Nuo šių metų rugpjūčio 1 d. Lietuvos paštas didina atlyginimus mažiausiai uždirbantiems bendrovės darbuotojams. Iš viso atlyginimas bus padidintas 4362 bendrovės darbuotojams. Darbo užmokesčio kėlimas bendrovei papildomai kainuo...
„Būsto valda“ tyčiojasi iš klientų
Į elektros skydinę bėga lietaus vanduo, tačiau namą administruojančios bendrovės "Būsto valda" atstovai jokios problemos nemato. Tuo įsitikino Taikos pr. 40 daugiabučio gyventojai, jau savaitę nesulaukiantys jokios pagalbos. ...
32
„Sennebogen“ pristatė technikos naujoves
Miunchene vykusioje IFAT parodoje, kurioje pristatyta technika, palengvinanti antrinių žaliavų rūšiavimą, naujos kartos krautuvus demonstravo ir vokiečių kompanija "Sennebogen". Pastarieji išsiskiria ekologiškumu, saugumu,...
2
Etikos sargai: buvęs „Lietuvos geležinkelių“ vienas vadovų nesupainiojo interesų
Buvęs „Lietuvos geležinkelių” generalinio direktoriaus pavaduotojas Gerimantas Bakanas nesupainiojo viešųjų ir privačių interesų – jis nepažeidė įstatymo reikalavimo metus „atvėsti“ nuo buvusios tarnybos ir i&sc...
Daugiau straipsnių