1
2017-05-02 16:36:00
Mindaugas Samkus, BNS
Teksto dydis:
Spausdinti
Vieno didžiausių koncernų Lietuvoje „Achemos grupė“ valdoma Jonavos trąšų gamintoja „Achema“ šiemet išmokės 17 mln. eurų dividendų.
Bendrovė savo interneto svetainėje pranešė, kad balandžio 14 dieną akcininkai nusprendė išmokėti 25,9 euro vienai akcijai. Pernai „Achema“ dividendams skyrė 30 mln. eurų.
Registrų centrui pateiktoje 2016 metų veiklos ataskaitoje „Achema“ nurodo pernai uždirbusi 5,269 mln. eurų grynojo pelno - 12,4 karto mažiau nei 2015 metais (65,221 mln. eurų), jos pajamos siekė 359,253 mln. eurų - 36,1 proc. mažiau (562,583 mln. eurų). Šiemet „Achema“ planuoja pasiekti 411 mln. eurų apyvartą, investuos 12 mln. eurų.
100 proc. trąšų gamintojos akcijų valdo koncernas „Achemos grupė“. Pagrindinė koncerno akcininkė Lyda Lubienė kartu su dukra Viktorija valdo daugiau kaip 52 proc. akcijų. 11,6 proc. priklauso Jūratei Žadeikienė, po 7 proc. - Jonui Sirvydžiui ir Marijai Kaminskienei, 4,75 proc. - Arūnui Laurinaičiui, 0,5 proc. - Adomui Žadeikai.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
„Maxima“ ir „Gelsva“ suskubo padėti marijampoliečiams: nemokamai dalins vandenį
Reaguodama į susiklosčiusią situaciją Marijampolėje, vandens „Žalia giria“ gamybą vykdanti bendrovė „Gelsva“ bei prekybos tinklas „Maxima“ ėmėsi iniciatyvos spęsti saugaus geriamojo vandens trūkumo problemą. &Sc...
Tokio produkto pavadinimo nematė ir A. Tapinas: jis – metų čempionas (papildyta)
Virtualioje erdvėje plinta produkto keistu pavadinimu nuotrauka. Internautai, perskaitę pavadinimą, leipsta juokais. ...
10
Dvidešimtmečio investicija: „Continental“ pradeda gamyklos statybas Kauno rajone
„Continental“ toliau plečia savo veiklą Europoje – šiandien Kaune oficialiai buvo paskelbta pirmosios bendrovės gamyklos Lietuvoje statybų pradžia. Statybų startą užtvirtino Jos Ekscelencija Lietuvos Respublikos Prezidentė Dal...
26
„Maxima Grupė“ stiprina pozicijas Lenkijos rinkoje: jungia prekybos tinklus
„Maxima Grupė“ pradeda valdomų mažmeninės prekybos tinklų Lenkijoje sujungimą. Į prekybos tinklą „Stokrotka“, kurį bendrovė valdo nuo šių metų pavasario, bus integruojamas 2012 metais įsigytas „Aldik“ tin...
Teismas: „Lietuvos rytas“ privalo paneigti šmeižtą apie V. Valvonį
Dienraštis „Lietuvos rytas“ ir „Lietuvos ryto“ televizija privalo paneigti melagingą informaciją, kad Lietuvos banko Priežiūros tarnybos direktorius Vytautas Valvonis neva vykdė korupcinę veiklą. ...
1
Dėl lervomis ir chloru užteršto vandens atsistatydino „Sūduvos vandenų“ vadovas
Po antro incidento dėl užteršto geriamojo vandens Marijampolėje iš pareigų traukiasi bendrovės „Sūduvos vandenys“ direktorius Algis Kadišius. ...
4
Lietuvos paštas kelia darbuotojams atlyginimus
Nuo šių metų rugpjūčio 1 d. Lietuvos paštas didina atlyginimus mažiausiai uždirbantiems bendrovės darbuotojams. Iš viso atlyginimas bus padidintas 4362 bendrovės darbuotojams. Darbo užmokesčio kėlimas bendrovei papildomai kainuo...
„Būsto valda“ tyčiojasi iš klientų
Į elektros skydinę bėga lietaus vanduo, tačiau namą administruojančios bendrovės "Būsto valda" atstovai jokios problemos nemato. Tuo įsitikino Taikos pr. 40 daugiabučio gyventojai, jau savaitę nesulaukiantys jokios pagalbos. ...
32
„Sennebogen“ pristatė technikos naujoves
Miunchene vykusioje IFAT parodoje, kurioje pristatyta technika, palengvinanti antrinių žaliavų rūšiavimą, naujos kartos krautuvus demonstravo ir vokiečių kompanija "Sennebogen". Pastarieji išsiskiria ekologiškumu, saugumu,...
2
Etikos sargai: buvęs „Lietuvos geležinkelių“ vienas vadovų nesupainiojo interesų
Buvęs „Lietuvos geležinkelių” generalinio direktoriaus pavaduotojas Gerimantas Bakanas nesupainiojo viešųjų ir privačių interesų – jis nepažeidė įstatymo reikalavimo metus „atvėsti“ nuo buvusios tarnybos ir i&sc...
Daugiau straipsnių