1.	Pirmiausia paleisti setup_classifier.py tam, kad sukurtų klasifikatorių. Turi būti su_dividendais.txt failas
2.	Klasifikatorius išsaugomas classifier.pickle faile, dažniausiai pasikartojantys žodžiai saugomi word_features.pickle faile (jų reikia kai kuriamas naujo straipsnio featureset)
3. 	Prieš paleidžiant main.py pakeisti kelią iki Firefox binary ir iki uBlock Origin (ar kokio kito adblockerio) web_navigator faile setup_firefox_for_article_download funkcijoje. Firefox būtinai turi būti Developer Edition, kitiap neleis instaliuoti adblockerio
4.	Kai klasifikatorius jau sukurtas, galima paleisti main.py
5.	Dvi pagrindinės funkcijos - main_download ir main_analyze
	a.	Main_download(keyword) – keyword argumentas yra tai, kas rašoma į Google ir Bing paieškos laukelius. Funkcija surenka paieškos rezultatus ir parsiunčia visus straipsnius, kuriuos klasifikatorius atpažino kaip tinkamus. Viename straipsnio faile laikoma – lietuviškas tekstas, angliškas tekstas, straipsnio pavadinimas, data ir nuoroda į tą straipsnį. Funkcija nieko negrąžina, visa informacija nugula aplanke „straipsniai“
	b.	Main_analyze() – paima visus .txt failus iš aplanko „straipsniai“ ir juos analizuoja – ieško dividendų sumų, už kurį periodą jie buvo išmokėti, kokia valiuta ir kokia kompanija tai padarė
6.	Failai, kurių reikia veikimui:
	a.	url_blacklist.txt – nuorodų juodasis sąrašas. Nereikia dėti pilnos nuorodos, pakanka „vmi.lt“ ir visos nuorodos, kuriose yra tekstas vmi.lt bus atmestos (kitaip tariant, nuorodoje ieško substringo iš juodojo sąrašo ir, jeigu randa, tą nuorodą atmeta.
	b.	su_dividendais.txt – klasifikatoriaus treniravimui skirta informacija. Kuriant naują (pritaikant kitos informacijos rinkimui, pvz., apie kompanijos pelną) reikėtų iš naujo surinkti nuorodas, vedančias į atitinkamus straipsnius ir dar tiek pat nuorodų į kitokius, neatitinkančius  kriterijų
	c.	list_of_companies.txt – kompanijų sąrašas (idealiu atveju tai būtų visų kompanijų, kurių mes norime ieškoti, sąrašas. Skirtas tam atvejui, kai pavadinimas nėra nei kabutėse, nei šalia AB (pvz., nei viename straipsnyje neranda PST be šito būdo)
	d.	blacklisted_companies.txt – kompanijos, kurias norime atmesti iš rezultatų. Pvz., labai dažnai į rezultatus pakliūna UAB „Verslo žinios“ ir UAB „BNS“, nors informacijos apie jų išmokėtus dividendus kol kas dar neteko matyti
	e.	classifier.pickle – klasifikatoriaus objektas. Saugomas taip, kad nereikėtų kiekvieną kartą iš naujo treniruoti
	f.	word_features.pickle – populiariausių žodžių sąrašas iš klasifikatoriaus treniravimo. Reikalingas kuriant straipsnio featureset
7.	list_of_companies.txt nepalikti tuščių eilučių, kitaip labai mažai pavadinimų randa

