1
Vieno didžiausių Lietuvoje koncernų „Achemos grupė" valdoma Jonavos trąšų gamintoja „Achema", pernai uždirbusi 73,4 mln. eurų ikimokestinio pelno, dividendams skyrė 30 mln. eurų.
Akcininkai sprendimą priėmė penktadienį. 2015 metais įmonė gavo 562,6 mln. eurų audituotų pajamų - 6 proc. daugiau nei 2014 metais, kai jos buvo 530,5 mln. eurų, pranešė bendrovė.
„Geresnius nei ankščiau praėjusių metų rezultatus nulėmė trumpesnis nei 2014 metais remonto laikas, kas leido pagaminti ir parduoti daugiau produkcijos, ypač skystųjų trąšų. Antrasis svarbus faktorius, leidęs padidinti eksporto apimtis, tai dėl kritusių naftos ir kitų žaliavų kainos sumažėjęs konkurencinis skirtumas tarp mūsų ir kitų trąšų gamintojų," - pranešime spaudai teigė „Achemos" generalinis direktorius Ramūnas Miliauskas.
„Achema" pernai pagamino 2,6 mln. tonų produkcijos - 13 proc. daugiau nei 2014 metais (2,3 mln. tonų), bendrovės ikimokestinis pelnas per metus padidėjo 55,2 proc. iki 73,4 mln. eurų (47,3 mln. eurų). Grynojo pelno įmonė neskelbia.
Pernai skelbta, kad „Achema" 2014 metais patyrė 25 mln. eurų grynųjų nuostolių, su Rusijos „Gazprom" nepasiekus susitarimo dėl dujų kainos. Šiemet trąšų gamintoja pradėjo pirkti Norvegijos „Statoil" dujas, kurias per Klaipėdos SGD terminalą gabenasi iki šių metų spalio, o ketvirtąjį ketvirtį ji vėl naudos „Gazprom" dujas, kurias įsigijo kovą įvykusiame aukcione.
Naujienų agentūros BNS informaciją
atgaminti visuomenės informavimo
priemonėse bei interneto tinklalapiuose
be raštiško UAB "BNS" sutikimo draudžiama.