1
Įmonė per „Nasdaq“ Vilniaus biržą pranešė, kad penktadienį įmonės akcininkai iš viso paskirstė 32,417 mln. eurų pelno, iš kurio be dividendų 38,9 tūkst. eurų skirta tantjemoms valdybos ir stebėtojų tarybos nariams, darbuotojų premijoms ir kitiems tikslams. Likusi nepaskirsyta pelno dalis – 31,397 mln. eurų – perkelta į kitus metus.
Pernai PST išmokėjo 1,063 mln. eurų dividendų, arba po 6,5 cento už akciją.
PST audituotas grynasis pelnas pernai smuko 9,2 karto iki 194 tūkst. eurų, pajamos – 32,8 proc. iki 56,351 mln. eurų.
PST įmonių grupė praėjusiais metais uždirbo 753 tūkst. eurų audituoto konsoliduoto grynojo pelno – 4,2 karto mažiau nei 2016 metais, kai jis buvo 3,167 mln. eurų. Grupės pardavimo pajamos per metus sumažėjo 25,7 proc. iki 73,816 mln. eurų
49,78 proc. PST akcijų priklauso bendrovei „Panevėžio keliai“, 7,57 proc. – Estijos „Swedbank“ klientams.
PST akcijos kotiruojamos „Nasdaq“ Vilniaus biržos Oficialiajame prekybos sąraše.
Naujienų agentūros BNS informaciją skelbti, cituoti ar kitaip atgaminti visuomenės informavimo priemonėse bei interneto tinklalapiuose be raštiško UAB "BNS" sutikimo neleidžiama.