0
Valstybinė mokesčių inspekcija (VMI) informuoja, kad gyventojai, kurie deklaravo pajamas už 2017 metus, tačiau iki šiandien dar nesumokėjo gyventojų pajamų mokesčio (GPM) įmokos, šią savaitę gaus priminimo laiškus, raginančius savarankiškai sumokėti apskaičiuotą sumą. Gavę pranešimą, gyventojai turėtų nedelsti ir skolą apmokėti, o jei šiuo metu dėl finansinių sunkumų to padaryti negali – kreiptis į mokesčių administratorių.
„Pažymėtina, jog dauguma gyventojų laiku ir savarankiškai moka mokesčius, o pamiršusiems tą padaryti, VMI visuomet primena – siunčia e. laiškus“, – sako VMI Mokestinių prievolių departamento direktorė Stasė Aliukonytė-Šnirienė, pažymėdama, jog gyventojai, kurie dar nėra Mano VMI naudotojai, apie vėluojamas sumokėti mokesčių sumas pranešimus gaus klasikiniu paštu.
Šiemet pajamas deklaravo daugiau kaip 1,3 mln. gyventojų, kurie į valstybės biudžetą sumokėjo daugiau kaip 123,5 mln. eurų gyventojų pajamų mokesčio. Vis dėlto sumokėti GPM įmokas dar vėluoja 54 tūkst. gyventojų, kuriems šią savaitę VMI pradėjo siųsti priminimus apie pradelstus mokėjimus. Gyventojai kviečiami atlikti mokėjimus iš karto, kai tik gaus pranešimus, kadangi už kiekvieną pradelstą mokėjimo dieną skaičiuojami delspinigiai (0,03 proc. nuo mokėtinos sumos už dieną) ir skola auga.
Mokesčių administratorius pažymi, kad gyventojai, susiduriantys su laikinais finansiniais sunkumais, turi galimybę atidėti mokėjimus ar juos išdėstyti dalimis, tam reikia kreiptis į Mokesčių inspekciją dėl galimybės sudaryti Mokestinės paskolos sutartį.
Visą aktualią informaciją mokesčių klausimais galima rasti internete adresu www.vmi.lt. Pasikonsultuoti su VMI specialistais mokesčių klausimais galima paskambinus Mokesčių informacijos centro trumpuoju telefonu 1882. Telefonu suteikta konsultacija yra lygiavertė rašytinei, nes pokalbiai yra įrašomi bei saugomi 5 metus. 