1
Uosto kompanijose
Koncerno „Achemos grupė“ valdoma didžiausia Klaipėdos uosto krovos kompanija AB Klaipėdos jūrų krovinių kompanija („Klasco“) šiemet išmokės po 1,81 Lt (neatskaičius mokesčių) dividendų vienai akcijai.
Iš viso bus išmokėta 23 mln. litų. Tokį sprendimą kovo 21 d. priėmė krovos kompanijos akcininkai.
Dividendai bus išmokėti iš krovos kompanijos sukaupto nepaskirstyto pelno.
„Klasco“ auditoriumi 2008-2009 metų auditui atlikti pasirinkta bendrovė „Ernst & Young Baltic“, o vietoj atšaukto valdybos nario Geraldo Statulevičiaus patvirtintas „Klasco“ technikos direktorius Juozas Benetis.
2007-aisiais „Klasco“ uždirbo 13,5 mln. litų grynojo pelno. Tai beveik 3 kartus daugiau nei 2006-aisiais, kai bendrovės grynasis pelnas buvo 4,25 mln. litų.
Bendrovės pajamos iš pagrindinės veiklos pernai sudarė 135,4 mln. litų (2006 metais - 114,6 mln. litų).
2007-aisiais „Klasco“ perkrovė rekordinį kiekį krovinių - 9,6 mln. tonų. Tai - 14 proc. daugiau nei 2006-aisiais. Šiemet planuojamas nuoseklus krovos ir finansinių rodiklių augimas.
„Vakarų ekspreso“ informacija