0
  LŽ
LŽ archyvo nuotrauka
A-A+
Valstybinė vartotojų teisių apsaugos tarnyba (VVTAT) kreipėsi į Vilniaus merą Remigijų Šimašių prašydama informuoti, kaip bus kompensuojami gyventojų patirti nepatogumai dėl nekokybiškos komunalinių atliekų tvarkymo paslaugos.
VVTAT informavo, kad pastaraisiais mėnesiais gauna daug Vilniaus gyventojų skundų dėl nekokybiško atliekų tvarkymo: skundžiamasi, kad atliekos nebuvo išvežtos kaip tai numatyta aptarnavimo grafikuose, tačiau mokėjimo suma nebuvo sumažinta.
Anot tarnybos, savivaldybės įmonės „Vilniaus atliekų sistemos administratorius“ (VASA) vartotojams atsiųstuose mokėjimo pranešimuose apskaičiuota mokėti vietinė rinkliava už komunalinių atliekų tvarkymą ir už tą laikotarpį, kai komunalinių atliekų tvarkymo paslaugos nebuvo suteiktos.
Nurodoma, kad vartotojai prašo išvežti atliekas grafikuose nustatytu dažnumu, o už tą laikotarpį, kai paslaugos nebuvo suteiktos, neskaičiuoti rinkliavos. Vartotojai taip pat nurodo, kad su šiais nusiskundimais kreipusis į paslaugas teikiančią savivaldybės įmonę problema nebuvo išspręsta.
„Visuomenės informavimo priemonėse buvo skelbta daug informacijos, kad įsigaliojus naujajai komunalinių atliekų organizavimo tvarkai pirmosiomis savaitėmis šiukšlės nebuvo išvežamos pagal grafiką, o konteineriai prie gyvenamųjų namų stūksojo perpildyti. Šią problemą yra pripažinusi ir pati savivaldybė, tad vartotojus ginanti tarnyba pasinaudojo teise iš savivaldybės gauti informaciją, susijusią su vartotojų teisių užtikrinimu,“ – akcentuoja teisingumo viceministrė Irma Gudžiūnaitė.
Tarnyba prašo sostinės mero iki liepos pabaigos informuoti, kaip bus kompensuoti nepatogumai gyventojams ir kaip ketinama užtikrinti vartotojų teises organizuojant atliekų tvarkymo paslaugų teikimą.
R. Šimašius kol kas nėra gavęs kreipimosi, todėl jo nekomentuoja, BNS informavo savivaldybės Rinkodaros ir komunikacijos skyriaus atstovai.
Nesklandumai dėl atliekų vežimo Vilniuje kilo nuo gegužės 1-osios startavus atliekų sistemos pertvarkai: šiaurinę, rytinę ir vakarinę zonas ėmė aptarnauti bendrovė „Ecoservice“, centrinę – „VSA Vilnius“, pietuose dirba „Ekonovus“. Pertvarka siekiama, kad už šiukšlių vežimo paslaugas mokėtų visi, kurie jomis naudojasi.
Po šių permainų kai kur nebuvo vežamos atliekos, o Vilniaus valdžia sulaukė Sveikatos apsaugos ministerijos kritikos, Nacionalinio visuomenės sveikatos centro, Seimo kritikos. Pirmosiomis savaitėmis savivaldybės įmonė VASA fiksavo šimtus pažeidimų tvarkant atliekas, daugiausia – dėl laiku neišvežtų konteinerių, įmonėms skirtos baudos.
VARDAS EL.PAŠTAS (neprivalomas)
KOMENTARAS
KOMENTUOTI
KOMENTARAI (1)
Vargas liberalams dėl tokio vado • 2018-07-17 21:04
Apie šiukšlių išvežimą, matomai, nenusimano, tad- nenuostabu, kad ir su Vyčių, mano nuomone, apsijuokė.