1
Toks sprendimas priimtas balandžio 28 dieną vykusiame akcininkų susirinkime, per „Nasdaq“ Vilniaus biržą pranešė „Rokiškio sūris“.
Pernai „Rokiškio sūris“ išmokėjo 2,342 mln. eurų dividendų, arba po 7 centus už akciją.
Iš viso įmonės akcininkai paskirstė 64,584 mln. eurų, iš kurių 1,076 mln. eurų skirta tantjemoms valdybos nariams, darbuotojų premijoms ir kitiems tikslams, o likę 61,356 mln. eurų perkelti į kitus metus.
Į bendrovės audito komitetą ketverių metų kadencijai išrinkti bendrovės „Baltijos Enzimai“ direktorius Kęstutis Kirejevas, bendrovės „Perlo paslaugos“ direktorius Kęstutis Gataveckas bei „Rokiškio sūrio“ finansų skyriaus darbuotoja Rasa Žukauskaitė.
„Rokiškio sūrio“ pelnas pernai augo 3,2 karto iki 12,551 mln. eurų, pajamos – 18,8 proc. iki 205,058 mln. eurų. Visos įmonių grupės pelnas pernai padidėjo 2,7 karto iki 10,451 mln. eurų, apyvarta – 15,1 proc. iki 226,196 mln. eurų.
72,57 proc. „Rokiškio sūrio“ akcijų valdo „Pieno pramonės investicijų valdymas“, „RSU Holding“ bei Antanas Trumpa.
„Rokiškio sūrio“ akcijos kotiruojamos biržos Oficialiajame prekybos sąraše.