0
Pagrindiniais pasaulio čempionato favoritais vadinami Brazilijos futbolininkai nelengvai, tačiau užtikrintai žengė į ketvirtfinalį.
Aštuntfinalio mače brazilai po dviejų įvarčių po pertraukos 2:0 palaužė Meksikos rinktinę bei septintą kartą paeiliui pateko tarp aštuonių stipriausių turnyro komandų.
Akivaizdžiais mačo favoritais laikyti brazilai mačo pradžioje turėjo didelių sunkumų. Itin aktyviai susitikimą pradėję Meksikos futbolininkai prie varžovų vartų rezgė vieną ataką po kitos, tačiau nuginkluoti priešininkų gynybos nesugebėjo bei pirmajai rungtynių pusei artėjant į pabaigą kiek apramino arklius. Vis dėlto antrasis kėlinys jau priklausė Brazilijos rinktinei.
Pirmąjį įvartį brazilams antrojo kėlinio pradžioje pelnė Neymaras. Kamuolį 51-ąją minutę prie baudos aikštelės Willianui atidavęs komandos lyderis kirto arčiau vartų, o netrukus iš jo gavo puikų perdavimą bei nukreipė kamuolį į vartus iš kelių metrų atstumo.
Tašką mače 89-ąją minutę padėjo vos prieš kelias akimirkas aikštėje pasirodęs Roberto Firmino. „Liverpool“ puolėjas „uždarė“ Neymaro skersai baudos aikštelės perduotą kamuolį ir įteikė savo komandai bilietą į kitą varžybų etapą.
Jame Brazilijos futbolininkų lauks Belgijos arba Japonijos rinktinių iššūkis. Šių komandų akistata aštuntfinalyje prasidės šiandien 21 valandą.