1
2015-05-21 08:54:00
BNS inf.
Teksto dydis:
Spausdinti
Rekordinį 1 mln. eurų praėjusių metų pelną skaičiuojanti Smiltynės perkėla šiemet pagrindinei akcininkei – valstybei – išmokės didžiausius veiklos istorijoje dividendus – beveik 0,5 mln. eurų, rašo „Verslo žinios“.
Likęs nepaskirstytasis pelnas – 0,57 mln. eurų – bus panaudotas įstatiniam kapitalui didinti. Tam jau pritarta visuotiniame akcininkų susirinkime.
Įregistravus įstatų pakeitimus, bendrovės įstatinis kapitalas padidės iki 5,75 mln. eurų.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
Žmonės kraupsta: „VIP“ cirke – kankinami gyvūnai?
Gyvūnai cirkuose kelia dideles aistras. Klaipėdiečiui paviešinus įrašą, kuriame matyti meškutės grumtynės su cirko šeimininku, žmonės negailėjo kritikos, esą pasirodymus su gyvūnais būtina uždrausti. Nors pats uostamie...
7
Suderintos „Klaipėdos energijos“ investicijos
Valstybinė kainų ir energetikos kontrolės komisija (VKEKK) suderino AB „Klaipėdos energija“ investicijas už bendrą 1,355 mln. Eur sumą, kurioms įgyvendinti ketinama pasinaudoti ES struktūrinių fondų parama. ...
Žadama mažinti Klaipėdos uosto rinkliavas
Siekiant, kad Klaipėdos uosto konteinerių paskirstymo centras didintų apyvartą, užsitikrintų ilgalaikį laivybos linijų lojalumą, ketinama mažinti laivų rinkliavas, rašo "Lietuvos žinios". ...
Klaipėdos regionas formuos plėtros strategiją
Klaipėdos regiono savivaldybės formuos vieningą turizmo ir žemės ūkio sektorių viziją 2030 m. – pradedamas pusmetį truksiantis sektorių plėtros studijos rengimo procesas, kuris suformuos integralią Klaipėdos regiono turizmo ir žemės ...
6
Pridergtuose balkonuose – balandžių gaišenos
Smiltelės gatvės devynaukštyje kilo gyventojų nepasitenkinimas dėl nevalyvų kaimynų. Antros laiptinės 5 ir 7 aukštų neužsandarintuose bendrojo naudojimo balkonuose dergia ir dvesia balandžiai. Teigiama, jog bendrijos pirmininkas neužti...
3
Prieš partizanų vadą A. Ramanauską-Vanagą – kliedesiais
Klaipėdos tarybos narys Viačeslavas Titovas stojo piestu prieš Adolfo Ramanausko-Vanago dukters siūlymą uostamiestyje įamžinti jos tėvo – Lietuvos partizanų vado – atminimą. Politikas viešai išpeikė šią mint...
76
Reikalaus sutvarkyti Mokyklos gatvę
Mokyklos gatvėje vykstantys vamzdynų keitimo darbai stabdo automobilių eismą ir pykdo savo transporto priemones tausojančius vairuotojus. Savivaldybės valdininkai tikina, kad turi priemonių išreikalauti, kad gatves išrausę darbininkai jas...
3
Skubama atlaisvinti senamiestį
Dar pernai išrausta ir statybine technika užgriozdinta Žvejų gatvės dalis vėl sulyginama. Darbininkai skuba tai padaryti iki Jūros šventės, kad klaipėdiečiams ir miesto svečiams netektų matyti apkasuose skendinčio senamiesčio vaizdo....
6
Klaipėdos uosto direkcijos pelnas – 20 proc. didesnis
Klaipėdos uosto rezultatai ir toliau viršija lūkesčius. 2018 m. sausio–birželio mėn. Klaipėdos uoste krauta 22,2 mln. t krovinių, tai 7,6 proc. arba 1 566,0 tūkst. t daugiau nei pernai per tą patį laikotarpį. ...
3
Spręs dėl „Klaipėdos energijos“ investicijų
Valstybinė kainų ir energetikos kontrolės komisija penktadienio posėdyje turėtų suderinti šilumos tiekėjos „Klaipėdos energijos“ šių metų investicijas, kurių numatoma suma – 1,35 mln. eurų. ...
Daugiau straipsnių