1
Šiandien, balandžio 20 d., įvyko pirmasis AB Vilkyškių pieninės eilinis visuotinis akcininkų susirinkimas. Susirinkimo metu akcininkai pritarė sprendimui šįmet išmokėti per 2 mln. litų dividendų, tai yra, po 0,22 lito vienai paprastai vardinei 1 lito nominaliosios vertės akcijai.
Visuotinio akcininkų susirinkimo metu taip pat buvo pristatytas ir išrinktas naujas valdybos narys, sakoma pranešime spaudai.
Naujuoju Vilkyškių pieninės valdybos nariu tapo AB banko "Snoras" Tauragės filialo direktorius Ramūnas Šniepis. Banko filialui Tauragėje R. Šniepis vadovauja 2000-ųjų metų, anksčiau yra dirbęs kitų bankų filialų Tauragėje vadovu bei įkūręs savo bendrovę. Valdyboje jis pakeis Vaidotą Juškį, kuris Vilkyškių pieninėje dirbo nuo 2002 metų.
"Pagrindinis mūsų tikslas buvo surasti valdybos narį ne iš Vilkyškių pieninės esamų darbuotojų, o iš šalies. Šis žmogus turi didelę vadovavimo ir įmonių valdymo patirtį, taip pat yra finansų srities ekspertas, o tai bus labai naudinga bendrovės valdyme. Jį pakvietėme tapti valdybos nariu, siekdami dar sparčiau augti ir savo veiklą praturtinti naujomis idėjomis", – sakė Vilkyškių pieninės generalinis direktorius Gintaras Bertašius.
Įvertinusi metų pradžios tendencijas, viena moderniausių Lietuvos sūrių gamintojų Vilkyškių pieninė prognozuoja, kad 2007 metais konsoliduoti bendrovės pardavimai augs iki 135 mln. litų. Planuojamas bendrovės grynasis pelnas šiais metais turėtų siekti 5 mln. litų. Šių rezultatų planuojama pasiekti, baigus įgyvendinti 2006 m. – 2007 m. suplanuotus investicinius projektus, taip pat dėl įsigytos pieno perdirbimo bendrovės UAB "Modest".
Vilkyškių pieninės akcijomis Vilniaus vertybinių popierių biržoje buvo pradėta prekiauti 2006 metų gegužę. Vykdydama Vilniaus vertybinių popierių biržos reikalavimus, bendrovė sėkmingai išplatino visą pasiūlytą 935 300 vienetų (10 proc.) akcijų paketą. 2007 m. rudenį Vilkyškių pieninės antriniam viešajam akcijų platinimui planuoja pasiūlyti dar iki 20 proc. bendrovės akcijų.