0
 

SUPRASTI AKIMIRKSNIU
AKTUALU
LIETUVA
UŽSIENIS
KRIMINALAI
ORAI
KOMENTARAI
TRIBŪNA
ISTORIJA
VILNIAUS ŽINIOS
DAUGIAU
Pranešk naujieną
Prisijungti
NAUJAUSIOS
Angela Merkel: JAV ir Rusijos viršūnių susitikimai turėtų būti įprasti
Po incidento cirke Klaipėdoje politikai rodo valią uždrausti laukinių gyvūnų pasirodymus
Kauno policija vagį sulaikė greičiau nei nukentėjęs vokietis pastebėjo vagystę
Ukraina atmeta taikos sutarties su „Gazprom“ galimybę
SKAITOMIAUSIOS
Kristina Mišinienė: „Fotografas liečia, o mergaitėms atrodo, kad tai – normalu, tik reikia pakentėti“
2 121
Kas nutiko su „Titaniko“ tragedijos aukomis?
423
Internetą juokina persigandusios Melanios Trump veidas po pasisveikinimo su Putinu: žiūrėkite video
6 533
Vilniuje užsimušė dideliu greičiu motociklu lėkęs vyras
47
Parduodamas Arvydo Sabonio namas Žaliakalnyje
237
ITAKA.LT
Susiplanuokite žiemos atostogas iš anksto ir pasinaudokite privalumais!
15MIN AKTUALU LIETUVA
Publikuota: 2018 liepos 18d. 09:33
Pastarosios liūtys pridarė šimtatūkstantinės žalos
Eglės Girdenytės nuotr. / Stipri liūtis sutrikdė eismą Karoliniškėse, nuskendo automobiliai
Autorius: LRT TV naujienų tarnyba
Šaltinis: Lrt.lt
22
Po praėjusios savaitės liūčių savivaldybės dar tik skaičiuoja nuostolius, o draudikai sako, kad visoje šalyje galėjo būti padaryta žalos už 150 tūkst. eurų.
Pasak Šiauliuose įsikūrusio autoserviso darbuotojų, po praėjusios savaitės liūčių į juos kreipėsi ne vienas klientas.
Daliai vairuotojų, net ir turintiems kasko draudimą, teks patiems susimokėti, jeigu nuostolių patyrė dėl savo kaltės. Pavyzdžiui, specialiai važiuoja apsemtomis gatvėmis.
Draudikai skaičiuoja, kad visoje Lietuvoje galėjo būti padaryta žalos už 150 tūkst. eurų. Nuo gamtos stichijos labiausiai nukentėjo Šiaulių, Vilniaus, Kauno, Panevėžio, Alytaus gyventojai.
Vasariška išdaiga Vilniui
+13
Vilniaus savivaldybė sako, kad gali prireikti tūkstančių eurų sutvarkyti Antakalnyje sugadintą naują dviračių taką. Tai planuojama padaryti per dvi savaites.
Draudikai sako, kad dėl pasikeitusių klimato sąlygų dėl liūčių patiriama žala kasmet didėja.
Liūtis nuplovė naująjį dviračių taką sostinės P.Vileišio gatvėje
15min skaitytojas Nerijus
TAIP PAT ŽIŪRĖKITE
02:11
Internete plinta cirke užfiksuotas graudus paliegusios meškutės pasirodymas
01:46
15min skaitytojai nufilmavo po liūties patvinusias Vilniaus gatves
Lietus suardė P. Vileišio dviračių taką
+19
Vilnių nuplovė liūtis
+35
TAIP PAT SKAITYKITE:
Japonijoje liūtis pakeitusi karščių banga pareikalavo 14 gyvybių
Likviduoti liūties padarinius dviračių takuose savivaldybė žada per dvi savaites
KOMENTARAI: 2
22
TEMOS: 4
Lietus Orai Liūtis Nuostoliai
A
a
NAUJIENOS
Ekvadoriečio užpuolimas Vilniuje: policijos ir nukentėjusiojo versijos kardinaliai skiriasi
Kaune – baleto šokėjų A.Mikalajūnaitės ir V.Osadčenko vestuvės: pirmiausia įsimylėjo kūno kalbą
INTERVIU
Skaudų smūgį gavęs Alytaus meras V.Grigaravičius: „Aš visuomet buvau nusivylęs politika“
Sukčių byloje Mios vyras N.Antanavičius pripažintas kaltu: lieka laisvėje iki pirmo prasižengimo
Greitas ne tik krepšinyje: Deividas Gailius spaudžia „drago“ lenktynėse
Svaigalų gyventojai perka mažiau, bet už juos valstybei sumoka brangiau
Jonas Gelžinis demonstruoja galimybes: 1006 km lenktynių treniruotėje – greičiausias
Tampa tradicija: „Small planet airlines“ skrydis atidėtas dėl gedimo
Po A.Toupane'o išvykimo – šilta Š.Jasikevičiaus žinutė
Orų prognozė: savaitgalį pajūry bus šilta ir be lietaus
+10
Nuotraukose – plastikinių maišelių neįvertinama estetika ir keliama grėsmė
Thomo Manno festivalis baigia Pirmojo pasaulinio karo ciklą: analizuojant praeitį žvelgti į ateitį
Kodėl traukinių mašinistai negali pakęsti ant bėgių dedamų monetų?
Darbo jėga plūsta dar gausiau: ukrainiečių per metus padaugėjo 50 procentų
Garsenybės pasibaisėjo cirko vadovo N.Zobovo elgesiu su meška: „Išgelbėkit gyvūną iš velnio namų“
CNN: įtariami Skripalių nuodytojai po atakos komerciniu skrydžiu paspruko iš JK
Sotus avienos ragu, puikiai derantis ir su makaronais, ir su ryžiais
S.Mikoliūnas po Farerų iššūkio liko nusivylęs: „Neparodėme savo tikro veido“
„Wizz Air“ žiemai atšaukia dalį skrydžių: nelieka Romos, Atėnų, Nicos krypčių
Specialistai pataria nesimaudyti 6 Lietuvos tvenkiniuose
VARDAI
Policija prašo pagalbos: į tėvynę grįžusi prapuolė buvusi „Olialia pupytė“ Sandra Grafinina
13 671
Teisme – milijonieriaus Stasio Brundzos ir jo žmonos Audrutės skyrybų byla
10 223
Vyro ir žmonos akrobatinis numeris vos nesibaigė tragedija: nepavykusį triuką užfiksavo kameros
782
KELIONIUAKADEMIJA.LT
Saulėti atostogų pasiūlymai į BULGARIJĄ tik nuo 279 EUR!
IDĖJOS SAVAITGALIUI
Keistai įdomios ir įdomiai keistos vietos Lietuvoje
Įpusėjusios vasaros savaitgalio valgiaraštis: spalvingas daržovių šou
PANORAMA.LT
Net 20 naujų gurmaniško maisto prekybos vietų!
VIDEO
03:11
Prokuroras spręs, ar skųsti N.Antanavičiui ir jo bendrams skirtą nuosprendį
00:27
Apie kvietimą V.Putinui į Vašingtoną sužinojęs JAV žvalgybos direktorius reagavo netikėtai
00:07
Kampanijos „Pasiruošk pokyčiams“ vaizdo klipas apie šiaudelių viliones
MAISTAS
Lietuviškos giros testas: kur ieškoti gero skonio ir natūralumo?
4
Universaliosios šparaginės pupelės – ir greitiems patiekalams, ir žiemos atsargoms
Vakarienė pas Jurgą ir Paulių: 2 nesudėtingi itališki desertai su braškėmis
PRAKTIŠKI PATARIMAI
Vasariškas kepsnys kitaip: grilyje kepta kiaulienos išpjova
Pietums ant ežero kranto – kibinų su vištiena receptas
SVEIKATA
„Krištolinį sūnų“ vienas auginantis Aidas: „Jo kaulai lūžta net nuo prisilietimo“
11 1623
Po keisto pojūčio kojose – gydytojų verdiktas: stubure įsitaisė parazitai
265
Martynui nustatytas akies vėžys: mama nebegali žiūrėti, kaip sūnus kankinasi
24 4128
IŠMANUS KAIMAS
Daujėnų duona vertinama visoje Europoje
Maisto produktų kokybė – ūkininkų prioritetas
MUZIKA
Į „Galapagus“ grįžta „Kitokie pasikalbėjimai“ su ypatingais svečiais – broliais Lavrinovičiais
Jessie Ware: aukšti reikalavimai saugumui, maistui ir svarbi informacija vyksiantiems į koncertą
PASAULIS KIŠENĖJE
Lietuvių rytas JAV: į namus įsmukę trys meškiukai iškraustė šaldytuvą
2 1192
Ispanijos kurortui įgriso nepadorūs turistai: dalins tūkstantines baudas
1 170
Vienas gražiausių gamtos kampelių Europoje, kur net naktį prireiks akinių nuo saulės
1 635
ŠEIMA
Gyvena trijų sodybų kaime iš 157 eurų pensijos ir nesiskundžia
10 889
Patarimai turintiems vaikų: kaip netapti „supertėvais“
Kokie ženklai išduoda, kad vaikas galėjo patirti seksualinį smurtą?
KINAS
Brangiausias Kinijos filmas patyrė epinio masto nesėkmę
10 geriausių serialų, pasirodžiusių 2017-aisiais
6
„Leitis“ – istorinis epas, kurio nenusipelnėme
16
GYVENIMAS
„Krištolinį sūnų“ vienas auginantis Aidas: „Jo kaulai lūžta net nuo prisilietimo“
11 1623
Gyvena trijų sodybų kaime iš 157 eurų pensijos ir nesiskundžia
10 889
Po keisto pojūčio kojose – gydytojų verdiktas: stubure įsitaisė parazitai
265
FESTIVALIS „GALAPAGAI”
Į „Galapagus“ grįžta „Kitokie pasikalbėjimai“ su ypatingais svečiais – broliais Lavrinovičiais
Vidas Bareikis pristato dainą festivalio „Galapagai“ merginoms – „Tu graži“
1
RENGINIŲ GIDAS
Nauja Vilniaus erdvė „COZY by Siemens arena“ nusitaikė į „Spotify“ kartą
Bausmė žalgirietį pastūmusiam sirgaliui: labiausiai skaudės ne dėl piniginės nuobaudos
9
Parašykite atsiliepimą apie 15min
Rašykite redakcijai Reklama Karjera su 15min Kontaktai Akcininkai Autoriai Naudojimosi taisyklės Komentavimo taisyklės 15min be reklamos
Visos teisės saugomos. © 2008 UAB „15min“. Kopijuoti, dauginti bei platinti galima tik gavus raštišką UAB „15min“ sutikimą.
Šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. „cookies“). Jie padeda atpažinti prisijungusius vartotojus, matuoti auditorijos dydį ir naršymo įpročius; taip mes galime keisti svetainę, kad ji būtų jums patogesnė. Plačiau apie tai: privatumo politika. Sutinku Slapukų nustatymai