0
https://www.vz.lt/finansai-apskaita/2018/07/17/vmi-paaiskina-seimo-priimtus-gyventoju-pajamu-mokescio-pakeitimus
Valstybinė mokesčių inspekcija informuoja apie šių metų birželio 28 d. Seimo priimtus Gyventojų pajamų mokesčio įstatymo pakeitimus – 2018 m. apskaičiuotos pajamos, tačiau išmokėtos 2019 m., dar bus apmokestinamos 2018 m. galiojančiu tarifu.
Su darbo santykiais susijusios pajamos
Gyventojo 2019 metais ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautoms su darbo santykiais ar jų esmę atitinkančiais santykiais susijusioms pajamoms, išskyrus ligos, motinystės, tėvystės, vaiko priežiūros ir ilgalaikio darbo išmokas, bus taikomas 20% arba 27% mokesčio tarifas, kuris priklausys nuo per mokestinį laikotarpį gautų su darbo santykiais susijusių pajamų sumos, susietos su Įstatyme nustatyta vidutinio darbo užmokesčio dydžio suma.
Tarifai 2019 m.
1) Apskaičiuojant ir deklaruojant 2019 metų su darbo santykiais susijusias pajamas (išskyrus ligos, motinystės, tėvystės, vaiko priežiūros ir ilgalaikio darbo išmokas):
- jeigu gyventojo 2019 metais gautų su darbo santykiais susijusių pajamų suma neviršys 120 vidutinių šalies darbo užmokesčių (VDU) dydžio sumos, taikomos apdraustųjų asmenų 2019 metų valstybinio socialinio draudimo (VSD) įmokų bazei skaičiuoti, tokios pajamos bus apmokestinamos 20% pajamų mokesčio tarifu.
- jeigu gyventojo 2019 metais gautų su darbo santykiais susijusių pajamų suma viršys 120 VDU dydžio sumą, taikomą apdraustųjų asmenų 2019 metų VSD įmokų bazei skaičiuoti, tokios pajamos bus apmokestinamos 27% pajamų mokesčio tarifu.
Su darbo santykiais susijusios pajamos, kurios apskaičiuotos 2018 m. ar ankstesniais mokestiniais laikotarpiais, tačiau gyventojams išmokėtos 2019 m. ar vėlesniais mokestiniais laikotarpiais, apmokestinamos 15% pajamų mokesčio tarifu.
Tarifai 2020 m.
2) Apskaičiuojant ir deklaruojant 2020 m. su darbo santykiais susijusias pajamas (išskyrus ligos, motinystės, tėvystės, vaiko priežiūros ir ilgalaikio darbo išmokas):
- jeigu gyventojo 2020 m. gautų su darbo santykiais susijusių pajamų suma neviršys 84 VDU dydžio sumos, taikomos apdraustųjų asmenų 2020 m. VSD įmokų bazei skaičiuoti, tokios pajamos bus apmokestinamos 20% pajamų mokesčio tarifu.
- jeigu gyventojo 2020 metais gautų su darbo santykiais susijusių pajamų suma viršys 84 VDU dydžio sumą, taikomą apdraustųjų asmenų 2020 metų VSD įmokų bazei skaičiuoti, tokios pajamos bus apmokestinamos 27% pajamų mokesčio tarifu.
Tarifai 2021 m.
3) Apskaičiuojant ir deklaruojant 2021 m. ir vėlesnių mokestinių laikotarpių su darbo santykiais susijusias pajamas (išskyrus ligos, motinystės, tėvystės, vaiko priežiūros ir ilgalaikio darbo išmokas):
- jeigu gyventojo 2021 m. ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautų su darbo santykiais susijusių pajamų suma neviršys 60 VDU dydžio sumos, taikomos apdraustųjų asmenų atitinkamo mokestinio laikotarpio VSD įmokų bazei skaičiuoti, tokios pajamos bus apmokestinamos 20% pajamų mokesčio tarifu.
- jeigu gyventojo 2021 m. ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautų su darbo santykiais susijusių pajamų suma viršys 60 VDU dydžio sumą, taikomą apdraustųjų asmenų atitinkamo mokestinio laikotarpio VSD įmokų bazei skaičiuoti, tokios pajamos bus apmokestinamos 27% pajamų mokesčio tarifu.
VDU, kuris taikomas apdraustųjų asmenų atitinkamų metų VSD įmokų bazei skaičiuoti, yra nustatomas Lietuvos Respublikos valstybinio socialinio draudimo fondo biudžeto atitinkamų metų rodiklių patvirtinimo įstatyme.
Gyventojo 2019 metais ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautoms ligos, motinystės, tėvystės, vaiko priežiūros ir ilgalaikio darbo išmokoms apmokestinti bus taikomas 15% pajamų mokesčio tarifas.
Su darbo santykiais nesusijusios pajamos
Gyventojo 2019 metais ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautoms su darbo santykiais nesusijusioms ir ne individualios veiklos pajamoms (išskyrus pajamas iš paskirstytojo pelno), kurių metinė suma neviršys 120 VDU dydžio sumos (taikomos apdraustųjų asmenų einamųjų metų VSD įmokų bazei skaičiuoti), bus taikomas 15% pajamų mokesčio tarifas.
Gyventojo 2019 metais ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautoms su darbo santykiais nesusijusioms ir ne individualios veiklos pajamoms (išskyrus pajamas iš paskirstytojo pelno), kurių metinė suma viršys 120 VDU dydžio sumą (taikomą apdraustųjų asmenų atitinkamo mokestinio laikotarpio VSD įmokų bazei skaičiuoti), bus taikomas 20% pajamų mokesčio tarifas.
Gyventojo 2019 metais ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautų individualios veiklos pajamų ir pajamų iš paskirstytojo pelno apmokestinimas nesikeičia, t. y. tokios pajamos bus apmokestinamos 15% pajamų mokesčio tarifu (apskaičiuojant pajamų mokestį nuo individualios veiklos pajamų, taikomas pajamų mokesčio kreditas).
GPMĮ 16 straipsnio pakeitimas.
Taikomas NPD
Pakeistos mėnesio neapmokestinamojo pajamų dydžio (NPD) ir metinio NPD formulės, pagal kurias apskaičiuojami gyventojo gautoms su darbo santykiais susijusioms pajamoms taikytini mėnesio NPD ir metiniai NPD 2019, 2020 ir 2021 metų mokestiniais laikotarpiais.
2019 m. mokestiniu laikotarpiu maksimalus mėnesio NPD – 300 Eur, taikytinas gyventojui (išskyrus riboto darbingumo gyventoją), kurio su darbo santykiais susijusios pajamos neviršys minimalios mėnesinės algos (MMA), galiosiančios 2019 01 01, vieno dydžio.
Kitiems gyventojams (išskyrus riboto darbingumo gyventojus), kurių su darbo santykiais susijusios pajamos per mėnesį bus didesnės nei vienos MMA suma, taikytinas mėnesio NPD bus apskaičiuojamas pagal formulę:
Mėnesio NPD = 300 – 0,15 x (gyventojo mėnesio su darbo santykiais susijusios pajamos – 2019 01 01 galiosiančios MMA vienas dydis)
Asmenims, kuriems nustatytas 0–25% darbingumo lygis, arba senatvės pensijos amžių sukakusiems asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas didelių specialiųjų poreikių lygis, arba asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas sunkus neįgalumo lygis, mėnesio NPD – 353 Eur. Asmenims, kuriems nustatytas 30–55% darbingumo lygis, arba senatvės pensijos amžių sukakusiems asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas vidutinių ar nedidelių specialiųjų poreikių lygis, arba asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas vidutinis ar lengvas neįgalumo lygis, taikomas mėnesio NPD – 308 Eur
Maksimalus metinis NPD – 3.600 Eur, nustatytas gyventojams, kurių metinės pajamos (GMP) neviršys MMA, galiosiančios 2019 01 01, dvylikos dydžių sumos. Kitiems gyventojams (išskyrus riboto darbingumo gyventojus), kurių su darbo santykiais susijusios pajamos bus didesnės nei 12 MMA, taikytinas metinis NPD bus apskaičiuojamas pagal formulę:
Metinis NPD = 3.600 – 0,15 x (GMP – 12 MMA, galiosiančios 2019 01 01, dydžių)
NPD nuo 2020 m.
2020 m. mokestiniu laikotarpiu maksimalus mėnesio NPD – 400 Eur, taikytinas gyventojui (išskyrus riboto darbingumo gyventoją), kurio su darbo santykiais susijusios pajamos neviršys MMA, galiosiančios 2020 01 01, vieno dydžio.
Kitiems gyventojams (išskyrus riboto darbingumo gyventojus), kurių su darbo santykiais susijusios pajamos per mėnesį bus didesnės nei vienos MMA suma, taikytinas mėnesio NPD bus apskaičiuojamas pagal formulę:
Mėnesio NPD = 400 – 0,2 x (gyventojo mėnesio su darbo santykiais susijusios pajamos – 2020-01-01 galiosiančios MMA vienas dydis)
Asmenims, kuriems nustatytas 0–25% darbingumo lygis, arba senatvės pensijos amžių sukakusiems asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas didelių specialiųjų poreikių lygis, arba asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas sunkus neįgalumo lygis, mėnesio NPD – 453 Eur. Asmenims, kuriems nustatytas 30–55% darbingumo lygis, arba senatvės pensijos amžių sukakusiems asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas vidutinių ar nedidelių specialiųjų poreikių lygis, arba asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas vidutinis ar lengvas neįgalumo lygis, taikomas mėnesio NPD – 408 Eur.
Maksimalus metinis NPD – 4.800 Eur, nustatytas gyventojams, kurių metinės pajamos (GMP) neviršys MMA, galiosiančios 2020 01 01, dvylikos dydžių sumos. Kitiems gyventojams (išskyrus riboto darbingumo gyventojus), kurių su darbo santykiais susijusios pajamos bus didesnės nei 12 MMA, taikytinas metinis NPD bus apskaičiuojamas pagal formulę:
Metinis NPD = 4.800 – 0,2 x (GMP – 12 MMA, galiosiančios 2020 01 01, dydžių)
NPD nuo 2021 m.
2021 m. mokestiniu laikotarpiu maksimalus mėnesio NPD 500 Eur, taikytinas gyventojui (išskyrus riboto darbingumo gyventoją), kurio su darbo santykiais susijusios pajamos neviršys MMA, galiosiančios 2021 01 01, vieno dydžio.
Kitiems gyventojams (išskyrus riboto darbingumo gyventojus), kurių su darbo santykiais susijusios pajamos per mėnesį bus didesnės nei vienos MMA suma, taikytinas mėnesio NPD bus apskaičiuojamas pagal formulę:
Mėnesio NPD = 500 – 0,23 x (gyventojo mėnesio su darbo santykiais susijusios pajamos – 2021 01 01 galiosiančios MMA vienas dydis).
Asmenims, kuriems nustatytas 0–25% darbingumo lygis, arba senatvės pensijos amžių sukakusiems asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas didelių specialiųjų poreikių lygis, arba asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas sunkus neįgalumo lygis, mėnesio NPD – 553 Eur. Asmenims, kuriems nustatytas 30–55% darbingumo lygis, arba senatvės pensijos amžių sukakusiems asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas vidutinių ar nedidelių specialiųjų poreikių lygis, arba asmenims, kuriems teisės aktų nustatyta tvarka yra nustatytas vidutinis ar lengvas neįgalumo lygis, taikomas mėnesio NPD – 508 Eur.
Maksimalus metinis NPD – 6.000 Eur, nustatytas gyventojams, kurių metinės pajamos (GMP) neviršys MMA, galiosiančios 2021 01 01, dvylikos dydžių sumos. Kitiems gyventojams (išskyrus riboto darbingumo gyventojus), kurių su darbo santykiais susijusios pajamos bus didesnės nei 12 MMA, taikytinas metinis NPD bus apskaičiuojamas pagal formulę:
Metinis NPD = 6 000 – 0,23 x (GMP – 12 MMA, galiosiančios 2021 01 01, dydžių)
Galima atimti pensijų įmokas
GPMĮ 21 straipsnio 1 dalis papildyta nauju 21 punktu. Jame nustatyta, kad iš nuolatinio Lietuvos gyventojo 2019 metais ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautų pajamų gali būti atimamos pensijų įmokos į pensijų fondus, profesinių pensijų fondų dalyvių asociacijų ir / arba jiems analogiškų subjektų, veikiančių Europos ekonominės erdvės valstybėje arba Ekonominio bendradarbiavimo ir plėtros organizacijos valstybėje narėje, pensijų fondus, kurias gyventojas moka kaip papildomas kaupiamąsias pensijų įmokas pagal Pensijų kaupimo įstatymo 8 straipsnio 4 dalies nuostatas ir kurios yra didesnės negu 3% šio gyventojo pajamų, nuo kurių skaičiuojamos VSD įmokos.
Remonto išlaidos
GPMĮ 21 straipsnio 1 dalis papildyta 4 punktu. Nustatyta, kad nuolatinis Lietuvos gyventojas iš 2019, 2020 ir 2021 metais gautų pajamų turės teisę atimti sumas, atitinkamais metais sumokėtas už paties gyventojo ar jo sutuoktinio naudai atliktus pastatų ar kitų statinių apdailos ir bet kokio remonto (išskyrus daugiabučių gyvenamųjų namų atnaujinimą (modernizavimą)) darbus, suteiktas lengvųjų automobilių remonto, nepilnamečių vaikų (įvaikių, globotinių) iki 18 metų priežiūros paslaugas, kai darbus atlieka ar paslaugas suteikia Lietuvoje įregistruotas ar registruotis privalantis asmuo.
Pakeista GPMĮ 21 straipsnio 3 dalis. Nustatyta, kad apskaičiuojant ir deklaruojant nuolatinių Lietuvos gyventojų 2019, 2020 ir 2021 metais gautas pajamas, bendra GPMĮ 21 straipsnio 1 dalyje nustatytų išlaidų suma negalės viršyti 25% mokestinio laikotarpio apmokestinamųjų pajamų, kurioms taikomi 15%, 20% ir 27% pajamų mokesčio tarifai, sumos, apskaičiuotos 16 straipsnyje nustatyta tvarka. GPMĮ 21 straipsnio 1 dalies 1, 2 ir 21 punktuose nurodytų išlaidų bendra suma negalės viršyti 1.500 Eur, o šio straipsnio 1 dalies 4 punkte nurodytų išlaidų suma negalės viršyti 2.000 Eur. Apskaičiuojant ir deklaruojant 2022 metais ir vėlesniais mokestiniais laikotarpiais gautas pajamas, bus taikomos tos pačios nuostatos, išskyrus tai, kad nuo 2022 m. sausio 1 dienos netekus galios GPMĮ 21 straipsnio 1 dalies 4 punkto nuostatoms, nebeliks 2.000 Eur ribos.
Parama profsąjungoms
Nustatyta nauja mokesčio administratoriaus pareiga pagal gyventojų prašymus pervesti jų deklaruoto mokėtino arba išskaičiuoto pajamų mokesčio dalį profesinėms sąjungoms arba profesinių sąjungų susivienijimams, pagal Labdaros ir paramos įstatymą (LPĮ) turintiems teisę gauti paramą. Profesinėms sąjungoms arba profesinių sąjungų susivienijimams pervestina 1% pajamų mokesčio dalis apskaičiuojama nuo metinėje pajamų mokesčio deklaracijoje mokėtino pajamų mokesčio sumos (kai gyventojas teikia metinę pajamų mokesčio deklaraciją) arba nuo mokestį išskaičiuojančio asmens išskaičiuotos pajamų mokesčio sumos (kai gyventojas metinės pajamų mokesčio deklaracijos neteikia ir neprivalo pateikti).
GPMĮ 34 straipsnio 3 dalyje nustatyta, kad iki 2% gyventojų paskirta pajamų mokesčio dalis pervedama paramos gavėjams (vienetams ir meno kūrėjams, turintiems teisę gauti paramą pagal LPĮ, toliau – paramos gavėjai), išskyrus profesines sąjungas ir profesinių sąjungų susivienijimus. GPMĮ 34 straipsnio naujos redakcijos 5 dalyje aptarta, kad į paramos gavėjams paskirtą 2% pajamų mokesčio dalį neįskaitoma profesinėms sąjungoms ir profesinių sąjungų susivienijimams paskirta pajamų mokesčio dalis.
Vadinasi, jau 2019 m. gyventojai nuo 2018 m. mokestiniu laikotarpiu gautų pajamų galės paskirti tokias deklaruoto mokėtino arba išskaičiuoto pajamų mokesčio dalis:
iki 2% – paramos gavėjams (išskyrus profesines sąjungas ir profesinių sąjungų susivienijimus) ir
1% – politinėms partijoms, atitinkančioms GPMĮ 34 straipsnio 4 dalies 1 punkte paminėtus kriterijus ir
1% – profesinėms sąjungoms ir profesinių sąjungų susivienijimams.
Šaltinis: VMI
Rašyti komentarą