0
https://www.delfi.lt/pilietis/naujienos/kausto-nerimas-vilniuje-tvarkomos-gatves-iki-kitos-liuties.d?id=78578571
Iš pradžių džiaugėsi, bet greitai nusivylė
DELFI skaitytojas Visvaldas, gyvenantis Pilaitėje, tvirtino, kad tikrai džiaugėsi Vilniaus savivaldybės skelbimu, jog bus sutvarkyta mikrorajono Taurupės g., kadangi žvyrkeliai tikrai nepuošia sostinės. Tačiau savivaldybės parinktai įmonei pradėjus darbus, jam pasirodė keista, kad tiesiog ant esamo žvyrkelio klojamas asfaltas.
„Be jokios lietaus kanalizacijos ar elementaraus tvarkingo vandens nuvedimo. Asfaltas paklotas net nesilaikant kelio dangos planiravimo, siekiant, kad vanduo tekėtų į šonus ir nesiformuotų balos. Tiesiog labai greitai buvo „sumestas“ asfalto sluoksnis“, – nuogąstavo jis.
Visvaldo teigimu, apie ant žvyrkelio galimai „sumestą“ asfaltą iškart pasigyrė Vilniaus meras Remigijus Šimašius, kuris pasidalino dronu darytomis nuotraukomis.
„Iš aukštai gatvė tikrai gerai atrodo, negaliu ginčytis. Bet gal meras galėtų atvažiuoti ir pažiūrėti, kaip ji atrodo iš arti. Taip, tikrai per dieną žvyrkelio neliko... Tačiau praėjo tik savaitė ir pirma lietaus liūtis, deja, parodė visą broką: nuplauti kelio kraštai, kai kur asfaltas jau kybo ore ir po kelių liūčių kraštai sutrupės, telkšo balos ir kelias jau banguojasi. Pažiūrėkite bent kelias nuotraukas. O dar žiemos nebuvo“, – apgailestauja vyras.
Jam pikta, kad taip nekokybiškai atliekami svarbūs miesto infrastruktūrai darbai ir taip neatsakingai, vyro nuomone, mėtomi mokesčių mokėtojų pinigai.
„Tai primena darbų imitavimą prieš artėjančius rinkimus. Tiesiog noriu paklausti mero R. Šimašiaus: ar buvo parengtas bent kažkoks Taurupės gatvės įrengimo projektas? Čia juk ne kaimas, o miestas, ir galioja bent kažkokios taisyklės, STR standartai. Ar per daugiau nei 3-ejus metus pažadų, Pilaitės gyventojai nusipelno tik tokio kelio?“, – klausė Visvaldas ir įspėjo, jog viskas gali baigtis panašiai kaip Antakalnyje nutiestam naujam dviračių takui.
Išgriauna, bet netaiso
Kitas DELFI skaitytojas bodėjosi Vilniuje pastebėta praktika, kai gatvės yra išgriaunamos, bet paskui kelis mėnesius yra neremontuojamos.
„Konkrečiai ir tiksliai galiu šnekėti tik apie tas gatves, kuriomis reguliariai važinėju: Antakalnio g. nuo Šilo tilto iki Žolyno gatvės (800 m „išbombinta“ jau apie 3 mėnesius), Verkių g. nuo Žvalgų g. iki Trinapolio vienuolyno (800 m kelio išgriauti jau irgi keli mėnesiai) ir Kairėnų g. (1,5 km visiškai sunaikinto kelio stovi jau apie metus laiko)“, – DELFI skundėsi jis.
Sostinės gyventojas neabejojo, kad visame mieste tokių pavyzdžių, kur gatvės yra išardomos, bet paskui neskubama jų sutvarkyti, būtų galima rasti mažiausiai kelias dešimtis.
„Tikslas nėra išgirsti pasiteisinimus apie sugedusią techniką ar emigravusius darbininkus, nes ir taip aišku, kad tikroji priežastis – Vilniaus miesto savivaldybės nekompetencija kontroliuoti tokius pat nekompetentingus rangovus. Tikslas yra atkreipti dėmesį į šią problemą ir kad gal kažkas atsakingas už minėtų gatvių remontą turės drąsos bent jau atsiprašyti ir pripažinti, kad čia ne viskas gerai?“, – retoriškai klausė vyras.
Jis nebenorėjo daugiau plėstis, bet taip pat pastebėjo, kad jau atlikti darbai irgi kelia daug klaustukų dėl jų kokybės.
„Netikiu, kad ši savivaldybė yra pajėgi tai sukontroliuoti. Pavyzdžiui, Antakalnio gatvės gabalėlyje, kurį prieš metus ar du sugebėjo pertiesti (nuo Žolyno g. iki Antakalnio troleibusų žiedo NET 1,1 km!!!) darbai atlikti nekokybiškai, nes šulinių, kurie neišvengiamai turi būti važiuojamojoje dalyje, dangčiai jau yra įdubę ir juos reikia apvažinėti nenorint kratytis ir laužyti automobilio“, – nurodė DELFI skaitytojas.
Antakalnyje ir Pilaitėje – teigiami pokyčiai
Vilniaus savivaldybės Eksploatacijos poskyrio vedėjas Gintautas Kazimieras Niaura DELFI raštu atsiųstame atsakyme tvirtino, kad yra skiriamas itin didelis dėmesys Pilaitės ir Antakalnio rajono susisiekimo infrastruktūrai gerinti ir šie rajonai kasmet tampa vis patogesni ir gražesni.
Pasak jo, sparčiausiai augančiame Pilaitės rajone pastaruoju metu vyksta daug teigiamų pokyčių: pernai atidaryta nauja Vytauto Pociūno gatvė, kuri sujungė Pilaitės prospektą su Sidaronių ir Mozūriškių gatvėmis.
„Nuo Pilaitės prospekto iki Sidaronių gatvės buvo nutiesta nauja 4 eismo juostų, pusės kilometro ilgio gatvė, kuri pagerino susisiekimą Buivydiškių gyventojams. Taip pat praeitų metų rudenį Pilaitės prospekte buvo įrengta 700 metrų ilgio A juosta, nuo Sietyno gatvės iki Laisvės pr. (centro kryptimi). Praplatinus važiuojamąją dalį buvo suformuotos dvi eismo juostos bendram transporto priemonių eismui ir papildomai įrengiant eismo juostą skirtą viešojo transporto eismui. Nauja juosta užtikrino sklandesnį ir greitesnį Pilaitės prospekto atkarpos pravažiavimą centro kryptimi atskira juosta“, – atliktų darbų pranašumus nurodė G. K. Niaura.
Taurupės g. Pilaitėje
© Saulius Žiūra
Specialistas taip pat džiaugėsi baigtu P. Vileišio gatvės rekonstrukcijos projektu Antakalnyje, konkrečiai atkarpos nuo Šilo tilto iki Šv. Petro Povilo žiedo, ir šiuo metu baigiama rekonstruoti Antakalnio gatvės atkarpa nuo Šilo tilto iki Žolyno gatvės.
„Antakalnyje, Šilo gatvėje buvo visiškai atnaujinta 1,6 km asfalto dangos, Nemenčinės plente – 1,7 km, sutvarkyta ir Antakalnio gatvės atkarpa nuo troleibusų žiedo ir Žolyno gatvės. Šiemet išasfaltuota ir 1,1 km Moliakalnio g., 1,1 km Karačiūnų g., 800 metrų Šilėnų g., apie 800 metrų Barsukynės g., 200 m S. Kerbedžio g., 350 metrų Kalno g., suremontuota 430 m Filaretų g. atkarpa.
Nutiestas naujas, beveik kilometro ilgio dviračių takas Saulėtekio alėjoje (nuo Nemenčinės pl. iki Šatrijos Raganos g.), čia taip pat sutvarkyti kelis dešimtmečius remonto nematę šaligatviai“, – nurodė jis.
Vis dėlto konkrečių vilniečių pastebėtų problemų dėl atliktų darbų kokybės ir jų atlikimo tempo nekomentavo.
Griežtai draudžiama DELFI paskelbtą informaciją panaudoti kitose interneto svetainėse, žiniasklaidos priemonėse ar kitur arba platinti mūsų medžiagą kuriuo nors pavidalu be sutikimo, o jei sutikimas gautas, būtina nurodyti DELFI kaip šaltinį.