1
http://www.diena.lt/naujienos/verslas/ekonomika/energetikos-imoniu-holdingas-ketina-ismoketi-348-mln-euru-dividendu-707988?full
2015-08-31 16:19:00
BNS inf.
Teksto dydis:
Spausdinti
Energetikos įmonių holdingo "Lietuvos energija" valdoma elektros skirstomųjų tinklų operatorė "Lesto", didžiausia šalyje elektros gamintoja bendrovė "Lietuvos energijos gamyba" ir dujųs kirstomųjų tinklų operatorė "Lietuvos dujos" ketina išmokėti tarpinius 34,758 mln.eurų dividendus.
"Lesto" už pirmąjį pusmetį ketina išmokėti 21,742 mln. eurų, arba po 0,036 euro už akciją, "Lietuvos energijos gamyba" - 2,667 mln. eurų, arba po 0,042 euro už akciją, o "Lietuvos dujos" - 10,348 mln. eurų, arba po 0,0356 euro už akciją, dividendų. Dėl visų įmonių dividendų mokėjimo bendrovių akcininkai spręs rugsėjo 24 dieną, per "Nasdaq" Vilniaus biržą pranešė bendrovės.
BNS skaičiavimais, Finansų ministerijos valdomai "Lietuvos energijai" iš viso atiteks 33,083 mln. eurų dividendų.
"Lesto" pirmąjį šių metų pusmetį uždirbo 43,039 mln. eurų grynojo pelno - 2,9 karto daugau nei pernai sausį-birželį, "Lietuvos energijos gamybos" grynasis pelnas sumažėjo 14 proc. iki 19,256 mln. eurų, "Lietuvos dujų" iš dujų skirstymo veiklos uždirbtas pelnas šiemet padidėjo 28 proc. iki 7,678 mln. eurų.
"Lesto" už praėjusius metus iš viso išmokėjo 31,319 mln. eurų dividendų, iš kurių tarpiniai pirmojo 2014 metų pusmečio dividendai sudarė 19,24 mln. eurų. "Lietuvos energijos gamyba" už praėjusius metus iš viso išmokėjo 41,953 mln. eurų dividendų, iš kurių 20,233 mln. eurų sudarė tarpiniai 2014 metų pirmojo pusmečio dividendai. "Lietuvos dujos" už praėjusius metus iš išmokėjo 48,2 mln. eurų dividendų, iš kurių 14,807 mln. eurų sudarė tarpiniai pirmojo pusmečio dividendai.
"Lietuvos energija" valdo 96,13 proc. "Lietuvos energijos gamybos", 96,6 proc. "Lietuvos dujų" ir 94,39 proc. "Lesto" akcijų.
"Lesto", "Lietuvos dujų" ir "Lietuvos energijos gamybos" akcijos kotiruojamos biržos Oficialiajame prekybos sąraše.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
Eismo saugai Lietuvos keliuose – 11 mln. eurų ES paramos
Siekiant pagerinti eismo saugą Lietuvos keliuose, per dvejus metus už daugiau nei 11 mln. eurų bus rekonstruota 13 pavojingų sankryžų, nutiesta apie 12 km dviračių takų, įrengti ar patobulinti greičio matuokliai. ...
Lenkiškos šaldytos daržovės su listerija į Lietuvą tiektos net dvejus metus
Lenkijos įmonės „Greenyard Frozen Poland“ listerija užkrėstos šaldytos daržovės išimamos iš Lietuvos rinkos – daržovių mišiniai su pavojingu užkratu buvo tiekiami bent dvejus metus. ...
4
Prekiaujant gyvūnais augintiniais būtina laikytis reikalavimų
Valstybinė maisto ir veterinarijos tarnyba (VMVT), gavusi iš Estijos kompetentingos institucijos kolegų informacijos apie nustatytus prekybos šunimis pažeidimus, patikrino mūsų šalyje šia veikla užsiimančius asmenis. ...
Lietuviai pamėgo nealkoholinį alų: mušami pardavimų rekordai
Šiandien minima Tarptautinė aludarių diena, kuri primena ne tik apie išsaugotas senąsias aludarystės tradicijas, bet ir alaus pramonės naujoves. Dar ne taip seniai nišiniu produktu laikytas nealkoholinis alus jau baigia atsikratyti &s...
1
54 tūkst. gyventojų netrukus sulauks VMI laiškų
Valstybinė mokesčių inspekcija (VMI) informuoja, kad gyventojai, kurie deklaravo pajamas už 2017 metus, tačiau iki šiandien dar nesumokėjo gyventojų pajamų mokesčio (GPM) įmokos, šią savaitę gaus priminimo laiškus, raginančius...
„Sodros“ išmokos po mokesčių reformos: dažniausiai užduodami klausimai
„Ar sujungus darbdavio ir darbuotojo mokamus mokesčius nesumažės mano atlyginimas ir „Sodros“ išmokos? Kokią įtaką mokesčių pokyčiai turės man asmeniškai?“ – tokių ir panašių klausimų sulaukia &bd...
Kokių specialistų paklausa jau po poros metų išaugs triskart?
Vos už poros metų – 2020-aisiais – Lietuvoje reikės nemažiau kaip 300 informacinių sistemų, kelių ir geležinkelio transporto inžinierių. Toks darbuotojų poreikis rinkoje atsiras pradėjus tiesti europinę geležinkelio vėžę „Rai...
Kuriose vietovėse jaunos šeimos gali įsigyti būstą ir gauti subsidiją?
Nuo rugsėjo 1 dienos jaunos šeimos galės pretenduoti į valstybės subsidiją pirmam būstui regione, bet pirmiausia šeimai reikės susirasti būstą, kurį norės pirkti, arba sklypą, kuriame norės statydintis namą. ...
Pensijų fonduose jau sukaupta daugiau kaip 3 mlrd. eurų
Lietuvoje veikiančių II pakopos pensijų fondų turtas perkopė 3 mlrd. Eur ribą ir birželio pabaigoje sudarė 3 082 mln. Eur. Daugumos pensijų fondų rezultatai šių metų antrą ketvirtį buvo geresni nei pirmą, o ilgalaikė 10 m. grąža yra te...
1
Vyriausybė įsteigė šešėlinės ekonomikos mažinimo komisiją
Vyriausybė trečiadienį nutarė sukurti Šešėlinės ekonomikos mažinimo komisiją. Ji pakeis dabar veikiančią komisiją, skirtą tik šešėlinės ekonomikos kontrolei ir teisėkūrai koordinuoti. ...
Daugiau straipsnių