1
https://www.verslozinios.lt/rinkos/2016/04/29/grigeo-grigiskes-ismokes-13-mln-eur-dividendu
Popieriaus gamybos AB „Grigeo Grigiškės“ sumokės 1,314 mln. Eur dividendų arba po 0,02 Eur už akciją. Taip pat visuotiniame akcininkų susirinkime patvirtintas bendrovės planas supirkti savo akcijų už 1 mln. Eur.
Per 18 mėn. laikotarpį bus įsigyta iki 793.650 bendrovės savų paprastųjų vardinių 0,29 Eur nominalios vertės akcijų vienetų. Tai sudaro apie 1,2% visų akcijų.
Maksimali vienos akcijos įsigijimo kaina – 20% didesnė už bendrovės akcijų rinkos kainą, esančią valdybai priimant sprendimą apie savų akcijų supirkimo pradžią. Minimali kaina – 10% mažesnė.
Taip pat nuspręsta skirti 100.000 Eur tantjemoms, kurios bus išmokėtos bendrovės valdybos ir stebėtojų tarybos nariams.
Popieriaus gamybos bendrovių grupės „Grigeo“ pajamos per 2015 m. pasiekė 103,3 mln. Eur.
Ataskaitiniu laikotarpiu grupė uždirbo 7,9 mln. Eur grynojo pelno – 14,7% daugiau nei per 2014 metus.
Atskirai nuo grupės AB „Grigeo Grigiškės“ pernai gavo 2,85 mln. Eur grynojo pelno – tai 16,2% mažiau nei 2014-aisiais. Bendrovės pardavimai siekė 54,1 mln. Eur – 12% daugiau nei prieš metus.
Grupę „Grigeo Grigiškės“ sudaro AB „Grigeo Grigiškės“, UAB „Grigeo Baltwood“, AB „Grigeo Klaipėdos kartonas“, PAT „Mena Pak“ bei UAB „Grigeo Recycling“.
Rašyti komentarą
Gauk nemokamą RINKŲ savaitraštį į savo el.pašto dėžutę:
Pasirinkite Jus dominančius NEMOKAMUS savaitraščius:
Verslo valdymas
Rinkodara
Finansai ir apskaita
Rinkos
Pardavimai
Mano verslas
Prekyba
Statyba ir NT
Pramonė
Agroverslas
Transportas
Technologijos
Laisvalaikis
Svarbiausios dienos naujienos trumpai:
Primename, kad Lietuvos Respublikos įstatymai draudžia:
raginti prievarta keisti Lietuvos Respublikos konstitucinę santvarką;
skatinti kėsintis į Lietuvos Respublikos suverenitetą, jos teritorijos vientisumą, politinę nepriklausomybę;
kurstyti karą ar neapykantą, tyčiotis, niekinti, kurstyti diskriminuoti, smurtauti, fiziškai susidoroti su žmonių grupe ar jai priklausančiu asmeniu dėl amžiaus, lyties, lytinės orientacijos, etninės priklausomybės, rasės, tautybės, pilietybės, kalbos, kilmės, socialinės padėties, tikėjimo, įsitikinimų, pažiūrų ar religijos pagrindu;
platinti, propaguoti ar reklamuoti pornografiją, taip pat propaguoti ir (ar) reklamuoti seksualines paslaugas, lytinius iškrypimus;
propaguoti ir (ar) reklamuoti žalingus įpročius ir narkotines ar psichotropines medžiagas. Draudžiama platinti dezinformaciją ir informaciją, šmeižiančią, įžeidžiančią žmogų, žeminančią jo garbę ir orumą. Draudžiama skleisti informaciją, pažeidžiančią nekaltumo prezumpciją ir kliudančią teisminės valdžios nešališkumui.
Už paskelbtą komentarą atsako jį paskelbęs skaitytojas, kuris dėl jo turinio gali būti patrauktas baudžiamojon, administracinėn ar civilinėn atsakomybėn. Komentare mes tiesiogiai nerodome komentaro autoriaus IP adreso, tačiau jis gali būti perduotas teisėsaugos institucijoms LR įstatymuose nustatyta tvarka.
Visas tinklalapyje vz.lt skelbiamas turinys yra UAB "Verslo žinios" nuosavybė, jei nenurodyta kitaip. Atgaminti, viešai skelbti ar archyvuoti kitų šalių serveriuose šį turinį be bendrovės raštiško sutikimo draudžiama.
Cituojant būtina nuoroda į šaltinį. Cituojamo teksto apimtis negali viršyti 500 (penkių šimtų) spaudos ženklų.
Savo ar įmonės tinklalapyje be atskiro susitarimo galite naudoti:
* straipsnio antraštę,
* pirmąją straipsnio pastraipą (vz.lt straipsniuose ji būna išskirta pariebintu šriftu),
* toliau turi sekti nuoroda į pilną straipsnį vz.lt tinklalapyje.
Projekto ar rubrikos rėmėjo/partnerio logotipas prie rubrikos straipsnių - įprastai „Verslo žinių“ žurnalistų kuriamas turinys. Projekto ar rubrikos rėmėjas/partneris prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Rėmėjo turinys, Verslo tribūna, Verslo dirbtuvės – reklamos užsakovo sukurtas turinys. „Verslo žinių“ žurnalistai prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Veiklos sukaktis - reklamos užsakovo sukurtas turinys, skirtas bendrovės sukakčiai paminėti. „Verslo žinių“ žurnalistai prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Eksperto įžvalgos - reklamos užsakovo sukurtas turinys. „Verslo žinių“ žurnalistai prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. „cookies“). Jie padeda atpažinti prisijungusius vartotojus, matuoti auditorijos dydį ir naršymo įpročius; taip mes galime keisti svetainę, kad ji būtų jums patogesnė.
Plačiau
Sutinku Plačiau