1
http://www.diena.lt/naujienos/verslas/imoniu-pulsas/achema-ismokes-30-mln-euru-dividendu-744426
2016-04-15 17:53:00
BNS inf.
Teksto dydis:
Spausdinti
Vieno didžiausių Lietuvoje koncernų "Achemos grupė" valdoma Jonavos trąšų gamintoja "Achema", pernai uždirbusi 73,4 mln. eurų ikimokestinio pelno, dividendams skyrė 30 mln. eurų.
Akcininkai sprendimą priėmė penktadienį. 2015 metais įmonė gavo 562,6 mln. eurų audituotų pajamų - 6 proc. daugiau nei 2014 metais, kai jos buvo 530,5 mln. eurų, pranešė bendrovė.
"Geresnius nei ankščiau praėjusių metų rezultatus nulėmė trumpesnis nei 2014 metais remonto laikas, kas leido pagaminti ir parduoti daugiau produkcijos, ypač skystųjų trąšų. Antrasis svarbus faktorius, leidęs padidinti eksporto apimtis, tai dėl kritusių naftos ir kitų žaliavų kainos sumažėjęs konkurencinis skirtumas tarp mūsų ir kitų trąšų gamintojų," - pranešime spaudai teigė "Achemos" generalinis direktorius Ramūnas Miliauskas.
"Achema" pernai pagamino 2,6 mln. tonų produkcijos - 13 proc. daugiau nei 2014 metais (2,3 mln. tonų), bendrovės ikimokestinis pelnas per metus padidėjo 55,2 proc. iki 73,4 mln. eurų (47,3 mln. eurų). Grynojo pelno įmonė neskelbia.
Pernai skelbta, kad "Achema" 2014 metais patyrė 25 mln. eurų grynųjų nuostolių, su Rusijos "Gazprom" nepasiekus susitarimo dėl dujų kainos. Šiemet trąšų gamintoja pradėjo pirkti Norvegijos "Statoil" dujas, kurias per Klaipėdos SGD terminalą gabenasi iki šių metų spalio, o ketvirtąjį ketvirtį ji vėl naudos "Gazprom" dujas, kurias įsigijo kovą įvykusiame aukcione.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
Lietuvoje plinta nealkoholinio „alkoholio“ mada
Vis didesnei daliai lietuvių alkoholis pamėgtuose gėrimuose – jau nebūtinai reikalingas. Galėdami rinktis iš nuolat augančio nealkoholinių gėrimų asortimento šalies gyventojai vis dažniau renkasi būtent nealkoholines alaus, sidro...
1
„Western Union“ skirs metinį studijų finansavimą magistrantui
Vis daugiau verslo įmonių siekia bendradarbiavimo su aukštosiomis mokyklomis – įsitraukdami į studijų organizavimo procesu, teikdami temas baigiamiesiems projektams, priimdami studentus praktikai, steigdami stipendijas ar skirdami studijų fi...
Lietuviški pieno produktai užkariauja Kanarų salų rinką
Liepos mėnesį Lietuvoje lankėsi didžiausios Ispanijoje pieno produkciją gaminančios įmonės "Jose Sanchez Penate SA" delegacija. Ispanai apžiūrėjo pieno ūkius, "Marijampolės pieno konservų" fabrikus ir gamybinius cechus, kuri...
„Top Sport“ apgaudinėja klientus?
Pasaulio futbolo čempionatas pritraukė ir lažybininkų dėmesį. Tačiau pastačiusieji, kad finale pirmasis įvartis bus įmuštas galva, nieko nepeš. Lažybų organizatoriai aiškina, nors įvartis įmuštas galva, tačiau jis skr...
8
„Norfa“ Klaipėdoje mausto klientus?
Pasibaigusio galiojimo produktai "Norfos" parduotuvėse virsta vis dažniau pastebimu reiškiniu – per itin trumpą laiką fiksuotas ne vienas atvejis, kai Klaipėdos pirkėjai įsigijo pasenusio maisto. Tuo įsitikino ir patikrinimą atl...
19
„Maxima“ steigia maisto gamybos praktinio mokymo centrus
Didžiausias šalies darbdavys – prekybos tinklas „Maxima“ devyniuose Lietuvos miestuose steigia maisto gamybos praktinio mokymo centrus, kuriuose patyrę ir profesionalūs „Maximos“ darbuotojai mokys reikiamos kvalifikacijo...
Daržovių mylėtojai apsidžiaugs – šią vasarą derliaus kainos mažesnės
Šiltasis metų laikas – tikra atgaiva išsiilgusiems šviežių daržovių. Vasarą pirkėjus vilioja ne tik platus jų asortimentas, bet ir patrauklesnės kainos. Nors pernai liepos mėnesį daržovių kainos pirkėjų per daug nelepi...
3
Registrų centre – nauja korupcijos prevencijos pareigybė
Registrų centro Prevencijos ir vidaus tyrimų skyriui pradeda vadovauti Giedrius Cininas, iki šiol buvęs Vidaus reikalų ministerijos generaliniu inspektoriumi. ...
3
Ankstyva karšta vasara pakeitė lietuvių apsipirkimo įpročius
Šiais metais itin anksti prasidėjusi vasara keitė lietuvių apsipirkimo įpročius. Kaip rodo „Maximos“ pardavimų duomenys, įpusėjus vasarai, lietuviai šiemet daugiau nei pernai pirko ledų, šviežių daržovių ir vaisi...
Lietuva pirmą kartą istorijoje tiesiogiai pardavė grūdus į Saudo Arabiją
Saudo Arabijos valstybinė grūdų organizacija per tarptautinį konkursą pirmadienį nupirko 115 tūkst. t kviečių iš Lietuvos grūdų prekybos bei eksporto įmonės „Agrorodeo“. Lietuviško kapitalo bendrovė „Agrorodeo&ldqu...
Daugiau straipsnių