1
https://www.vz.lt/energetika/2018/04/24/litgrid-dividendais-ismokes-77-mln-eur
AB „Litgrid“ dividendais išmokės beveik visą grynąjį pelną – 7,716 mln. Eur, t. y., po 0,0153 Eur vienai akcijai.
Audituotais duomenimis 2017 m. įmonė gavo 7,72 mln. Eur grynojo pelno, 54,1% mažiau, nei 2016 m. (16,83 mln. Eur). Bendrovės pajamos pernai buvo 4,6% mažesnės ir siekė 144,36 mln. Eur (2016 m. – 151,33 mln. Eur), pelnas prieš palūkanas, mokesčius, nuvertėjimą ir amortizaciją (EBITDA) mažėjo 11% nuo 48,1 mln. Eur 2016-aisiais iki 42,83 mln. Eur pernai.
2017 m. visa „Litgrid“ įmonių grupė gavo 9,59 mln. Eur pelno. Tai yra 46,3% mažiau, nei 2016 m., kuomet į pelno eilutę nubyrėjo 17,86 mln. Eur. Grupės pajamos mažėjo 4,1%, nuo 167,1 mln. Eur iki 160,2 mln. Eur, o EBITDA – 17,8% nuo 49,3 mln. Eur 2016 m. iki 40,53 mln. Eur praėjusiais metais.
VŽ rašė, kad bendrovės ir įmonių grupės pelno rodiklių sumažėjimą nulėmė 2016 m. gautos vienkartinės, „Litgrid“ veiklai netipinės pajamos, o sumažėjusi reguliuojama elektros perdavimo kaina apkarpė gautas pajamas.
  Rašyti komentarą
Gauk nemokamą PRAMONĖS savaitraštį į savo el.pašto dėžutę:
Pasirinkite Jus dominančius NEMOKAMUS savaitraščius:
Verslo valdymas
Rinkodara
Finansai ir apskaita
Rinkos
Pardavimai
Mano verslas
Prekyba
Statyba ir NT
Pramonė
Agroverslas
Transportas
Technologijos
Laisvalaikis
Svarbiausios dienos naujienos trumpai:
Primename, kad Lietuvos Respublikos įstatymai draudžia:
raginti prievarta keisti Lietuvos Respublikos konstitucinę santvarką;
skatinti kėsintis į Lietuvos Respublikos suverenitetą, jos teritorijos vientisumą, politinę nepriklausomybę;
kurstyti karą ar neapykantą, tyčiotis, niekinti, kurstyti diskriminuoti, smurtauti, fiziškai susidoroti su žmonių grupe ar jai priklausančiu asmeniu dėl amžiaus, lyties, lytinės orientacijos, etninės priklausomybės, rasės, tautybės, pilietybės, kalbos, kilmės, socialinės padėties, tikėjimo, įsitikinimų, pažiūrų ar religijos pagrindu;
platinti, propaguoti ar reklamuoti pornografiją, taip pat propaguoti ir (ar) reklamuoti seksualines paslaugas, lytinius iškrypimus;
propaguoti ir (ar) reklamuoti žalingus įpročius ir narkotines ar psichotropines medžiagas. Draudžiama platinti dezinformaciją ir informaciją, šmeižiančią, įžeidžiančią žmogų, žeminančią jo garbę ir orumą. Draudžiama skleisti informaciją, pažeidžiančią nekaltumo prezumpciją ir kliudančią teisminės valdžios nešališkumui.
Už paskelbtą komentarą atsako jį paskelbęs skaitytojas, kuris dėl jo turinio gali būti patrauktas baudžiamojon, administracinėn ar civilinėn atsakomybėn. Komentare mes tiesiogiai nerodome komentaro autoriaus IP adreso, tačiau jis gali būti perduotas teisėsaugos institucijoms LR įstatymuose nustatyta tvarka.
Visas tinklalapyje vz.lt skelbiamas turinys yra UAB "Verslo žinios" nuosavybė, jei nenurodyta kitaip. Atgaminti, viešai skelbti ar archyvuoti kitų šalių serveriuose šį turinį be bendrovės raštiško sutikimo draudžiama.
Cituojant būtina nuoroda į šaltinį. Cituojamo teksto apimtis negali viršyti 500 (penkių šimtų) spaudos ženklų.
Savo ar įmonės tinklalapyje be atskiro susitarimo galite naudoti:
* straipsnio antraštę,
* pirmąją straipsnio pastraipą (vz.lt straipsniuose ji būna išskirta pariebintu šriftu),
* toliau turi sekti nuoroda į pilną straipsnį vz.lt tinklalapyje.
Projekto ar rubrikos rėmėjo/partnerio logotipas prie rubrikos straipsnių - įprastai „Verslo žinių“ žurnalistų kuriamas turinys. Projekto ar rubrikos rėmėjas/partneris prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Rėmėjo turinys, Verslo tribūna, Verslo dirbtuvės – reklamos užsakovo sukurtas turinys. „Verslo žinių“ žurnalistai prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Veiklos sukaktis - reklamos užsakovo sukurtas turinys, skirtas bendrovės sukakčiai paminėti. „Verslo žinių“ žurnalistai prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Eksperto įžvalgos - reklamos užsakovo sukurtas turinys. „Verslo žinių“ žurnalistai prie šio turinio kūrimo neprisideda.
Šioje svetainėje naudojame slapukus (angl. „cookies“). Jie padeda atpažinti prisijungusius vartotojus, matuoti auditorijos dydį ir naršymo įpročius; taip mes galime keisti svetainę, kad ji būtų jums patogesnė.
Plačiau
Sutinku Plačiau