Didmeninės ir mažmeninės prekybos statybos ir remonto darbams skirtomis medžiagomis, sodininkystės inventoriumi, buitine įranga ir prietaisais prekiaujantis tinklas „Kesko Senukai Lithuania“ 2017 m. uždirbo 16,83 mln. Eur grynojo pelno, 3% mažiau nei 2016 m., kai grynasis pelnas sudarė 17,37 mln. Eur. 
2017 m. „Kesko Senukai Lithuania“ paskirstė ir išmokėjo 6,3 mln. Eur dividendų. 2016 m. dividendų išmokėta nebuvo.
Registrų centro duomenimis, „Kesko Senukai Lithuania“ pernai gavo 396,5 mln. Eur pardavimo pajamų, 13% daugiau nei 2016 m. (351,69 mln. Eur).
2017 m. bendrovė patyrė 84 mln. Eur pardavimo sąnaudų, iš kurių daugiau nei pusę (43,49 mln. Eur) sudarė darbuotojų darbo užmokesčio ir su juo susijusios sąnaudos. Patalpų nuomos ir išlaikymo sąnaudos sudarė 29,85 mln. Eur. Pervežimų ir prekių reklamos sąnaudos siekė 6,9 mln. Eur, teigiama bendrovės finansinėje ataskaitoje.
Praėjusiais metais įmonėje „Kesko Senukai Lithuania“ vidutiniškai dirbo 3.436 darbuotojai (2016 m. – 3.766 darbuotojai), didžioji jų dalis (per 3.000) ėjo specialistų pareigas, vadovų komandą sudarė 14 žmonių.
2017 m. gruodį bendrovei priklausė 12 dukterinių bendrovių ir viena asocijuota bendrovė.
Finansinėje ataskaitoje nurodoma, kad 2017 m. gruodį bendrovė valdė 22 parduotuves, tiek pat kiek ir 2016 m. Bendrovė buvo pasirašiusi sutartis su 34 įmonėmis, kurios valdė 49 „Senukų“ prekės ženklo parduotuves. Partnerių parduotuvės turi teisę naudoti „Senukų“ ženklo pavadinimą ir pirkti prekes iš bendrovės specialiomis kainomis. Yra nustatyti kredito limitai. Bendrovė išlaiko nuosavybės teisę į partnerių parduotuvėse esančių prekių atsargas.
„Kesko Senukai Lithuania“ akcijos priklauso „Kesko Oyj“, „R Investicija“, Artūrui Rakauskui, Augustinui Rakauskui ir „Litvaldai“.
Rašyti komentarą