1
https://verslas.lrytas.lt/mano-pinigai/2018/01/15/news/-litexpo-uz-praejusius-metus-valstybei-sumokes-480-tukst-euru-dividendu-4250859/
Nepaisant pernai vykusios rekonstrukcijos, kuri sumažino veiklos apyvartą, Lietuvos parodų ir kongresų centras „Litexpo“ 2017-tuosius užbaigė pelningai ir valstybei sumokės 480 tūkst. eurų dividendų – daugiausia per praėjusius 3 metus. Preliminariais duomenimis, „Litexpo“ 2017 m. gavo 6 mln. eurų konsoliduotų pajamų ir uždirbo 650 tūkst. eurų grynojo konsoliduoto pelno – atitinkamai 2 proc. ir 20 proc. mažiau nei 2016 metais (6,15 mln. eurų ir 812 tūkst. eurų). 
„2017-aisiais pavyko sėkmingai užbaigti didžiausią per pastaruosius 10 metų bendrovės investicijų projektą – 9 mln. eurų kainavusią „Litexpo“ pirmųjų rūmų rekonstrukciją. Šios investicijos leido išplėsti mobilių erdvių bei inovatyvios konferencijų įrangos pritaikymo galimybes. Galėdami sėkmingiau konkuruoti ne tik vietinių parodų, bet ir tarptautinių kongresų organizavimo rinkoje, 2018 metais planuojame pajamas padidinti ne mažiau kaip 15 procentų“, – sakė „Litexpo“ direktoriaus pareigas laikinai einantis Justinas Bortkevičius.
4 nuotr.
 Pasak J. Bortkevičiaus, nepaisant dėl rekonstrukcijos kiek sumažėjusios veiklos apyvartos, bendrovei pernai pavyko ne tik pasiekti planuotas pajamas, bet ir išlaikyti didesnį kaip 10 proc. pelningumo lygį, todėl „Litexpo“ valdybai bus siūloma patvirtinti sprendimą iš pernykščio pelno dividendams valstybei skirti 480 tūkst. eurų. 
Pasak J. Bortkevičiaus, nepaisant dėl rekonstrukcijos kiek sumažėjusios veiklos apyvartos, bendrovei pernai pavyko ne tik pasiekti planuotas pajamas, bet ir išlaikyti didesnį kaip 10 proc. pelningumo lygį, todėl „Litexpo“ valdybai bus siūloma patvirtinti sprendimą iš pernykščio pelno dividendams valstybei skirti 480 tūkst. eurų. 
Ūkio ministras Virginijus Sinkevičius pabrėžė, kad stabili dividendų politika, kurią sėkmingai įgyvendina „Litexpo“ bendrovė – vienas prioritetinių uždavinių valstybės valdomų įmonių segmente. 
„Vertiname bendrovės indėlį siekiant maksimaliai efektyvios investicijų grąžos. Glaudžiai bendradarbiaudami su rugsėjį paskirta naująja „Litexpo“ valdyba, sieksime, kad bendrovė ir toliau stiprintų savo konkurencingumą tarptautinių renginių organizavimo rinkoje, o tai savo ruožtu ateityje užtikrins dar didesnę finansinę dividendų grąžą valstybei“, – sakė ūkio ministras.
4 nuotr.
 Pasak J. Bortkevičiaus, nepaisant dėl rekonstrukcijos kiek sumažėjusios veiklos apyvartos, bendrovei pernai pavyko ne tik pasiekti planuotas pajamas, bet ir išlaikyti didesnį kaip 10 proc. pelningumo lygį, todėl „Litexpo“ valdybai bus siūloma patvirtinti sprendimą iš pernykščio pelno dividendams valstybei skirti 480 tūkst. eurų. 
Pasak J. Bortkevičiaus, tęsdama modernizavimą – naujoje asfaltuotoje stovėjimo aikštelėje baigiama įrengti reikalingą infrastruktūrą, numatomas ir lankytojų kontrolės punktų atnaujinimas – „Litexpo“ bendrovė tuo pačiu planuoja ne tik padidinti pajamas, bet ir pasiekti aukštesnį pelningumo lygį. 
„Drąsiai prognozuoti augimą leidžia pastaruoju metu laimėti keli konkursai dėl vietos ir tarptautinių renginių organizavimo. Į „Litexpo“ erdves šiemet grįš „AgroBalt“ paroda, pirmąkart Lietuvoje vyks Europos Sąjungos Platformos dėl maisto švaistymo ir maisto atliekų forumas, o vasarį naujasis „Litexpo“ kongresų centras pakvies į baigiamąją nacionalinės iniciatyvos „Idėja Lietuvai“ konferenciją. Didžiausios kasmetinės parodos „Vilniaus knygų mugė“, „Adventur“, „Studijos“ savo ruožtu šiemet sugrįš į didesnes erdves – atnaujintus pirmuosius rūmus“, – sakė J. Bortkevičius. 
4 nuotr.
 Pasak J. Bortkevičiaus, nepaisant dėl rekonstrukcijos kiek sumažėjusios veiklos apyvartos, bendrovei pernai pavyko ne tik pasiekti planuotas pajamas, bet ir išlaikyti didesnį kaip 10 proc. pelningumo lygį, todėl „Litexpo“ valdybai bus siūloma patvirtinti sprendimą iš pernykščio pelno dividendams valstybei skirti 480 tūkst. eurų. 
Per 2017 metus „Litexpo“ sulaukė 358,2 tūkst. lankytojų – 5,3 proc. daugiau nei 2016-aisiais.
Preliminariais duomenimis, „Litexpo“ nuosavo kapitalo grąža (ROE) pernai sudarė 5,8 proc. (2016 m. – 7,5 proc.). Šiemet planuojamas ROE augimas iki 8 proc. 
Per metus „Litexpo“ sulaukia apie 3 tūkst. įvairių renginių dalyvių ir daugiau kaip 350 tūkst. lankytojų. Didžiausiame Baltijos šalyse parodų ir kongresų centre „Litexpo“  vyksta parodos „Adventur”, „Resta, „Pelenė”, Vilniaus knygų mugė, „Baldai”, BAF ir kitos. „Litexpo” renginių sąrašą papildė pirmą kartą Europoje surengta specialiųjų operacijų pajėgų konferencija „Global SOF Symposium”, didžiausias tarptautinis gyvybės mokslų forumas Šiaurės Europoje ir vienintelis Baltijos šalyse „Life Sciences Baltics”, inovacijų forumas „Innovation Drift“, žaidimų kultūros festivalis „Game On”.