2015-05-21 08:54:00
BNS inf.
Teksto dydis:
Spausdinti
Rekordinį 1 mln. eurų praėjusių metų pelną skaičiuojanti Smiltynės perkėla šiemet pagrindinei akcininkei – valstybei – išmokės didžiausius veiklos istorijoje dividendus – beveik 0,5 mln. eurų, rašo „Verslo žinios“.
Likęs nepaskirstytasis pelnas – 0,57 mln. eurų – bus panaudotas įstatiniam kapitalui didinti. Tam jau pritarta visuotiniame akcininkų susirinkime.
Įregistravus įstatų pakeitimus, bendrovės įstatinis kapitalas padidės iki 5,75 mln. eurų.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
Medelyno kvartale pradedama vystyti infrastruktūra
Medelyno kvartale netrukus prasidės infrastruktūros vystymo darbai. Klaipėdos miesto savivaldybės administracijos direktorius Saulius Budinas penktadienį, liepos 13 d., pasirašė sutartį su „Telšių keliai“, dirbsiančia ju...
3
Darbininkai Klaipėdoje apkasė daužtą „Opel“
Rekonstruojant šildymo trasas Taikos prospekte ties "Vėtrungės" stotele, darbininkams teko apeiti čia jau senokai paliktą mašiną. Tokie nesusipratėliai dažnai tampa galvos skausmu statybų rangovams. ...
6
Dėl uždarytos pervažos – vairuotojų įsiūtis
Rekonstruojant Tilžės gatvę prireikė uždaryti eismą ties geležinkelio pervaža. Nepatogumai įžiebė aistras, mat kai kurie vairuotojai vis tiek bando laimę, taip sudarydami dideles spūstis. ...
2
J. Basanavičiaus gatvę Palangoje ketinama atiduoti tik pėstiesiems
Didžiausio šalies kurorto Palangos valdžia pasiryžusi nuo kitų metų uždrausti dviračių eismą populiariausioje Jono Basanavičiaus gatvėje ir paversti ją vien pėsčiųjų zona, rašo „Lietuvos žinios“. ...
4
Rusijos piliečiai – laivo Klaipėdos uoste įkaitai
Su Rusijos Federacijos vėliava plaukiojančio sausakrūvio "Ivan Lopatin" laivo įgulai trūko kantrybė. Kelis mėnesius praleidę laive, negaudami nė cento atlyginimo, vyrai kreipėsi pagalbos į jūrininkų teises ginančias institucijas, tikind...
2
Dešimt laivų, įėjusių į Klaipėdos uosto istoriją
Liepos 8-ąją į Klaipėdos uostą atplaukė laivas, kuris buvo įrašytas į įspūdingiausių Klaipėdos uoste viešėjusių laivų sąrašą. ...
1
Klaipėdiečio kolekcininko knyga – tyrinėtojams
Klaipėdietis kolekcininkas Šarūnas Toliušis išleido Klaipėdos krašto lietuvių, žydų ir vokiečių kalbomis publikuotų periodinių leidinių žinyną. Katalogo sudarytojas pripažįsta, kad leidinys skirtas ne itin plačiam, b...
1
Nauji dangčiai vagių nedomins
Vandentiekininkai operatyviai pasirūpino uždengti šulinius, nuo kurių buvo pavogti dangčiai. Panaudotos konstrukcijos, kurios nebeturėtų sudominti ilgapirščių. ...
Klaipėdos rajono savivaldybė imsis veiksmų dėl sutarties nevykdančių verslininkų
Dar balandžio 27 d. Klaipėdos rajono savivaldybė pasirašė sutartį su konkursą laimėjusia ir vandens atrakcionų paslaugas Gargždų karjerų teritorijoje nuo liepos mėnesio turėjusia teikti UAB „Lentų broliai“. ...
Traukinio bilietai tampa deficitu
Keliauti traukiniais įpratę žmonės vis dažniau patiria nemalonumų dėl valstybės valdomos bendrovės "Lietuvos geležinkeliai" teikiamų paslaugų. Ir dėl bilietų trūkumo, ir dėl traukinių vėlavimo. ...
7
Daugiau straipsnių