0
https://www.alfa.lt/straipsnis/50308501/nt-rinka-kaune-investuotojai-neskuba-griebti-skaniu-bet-brangiu-kasneliu
Kaune ant prekystalio vis „ištraukiamas” tai vienas, tai kitas stambus objektas, kuriam įnirtingai bandoma surasti pirkėją. Ir miesto savivaldybė, ir valstybė, ir privatūs asmenys viliasi atsikratyti turimu turtu, kuris esą atneša tik nuostolius. Ar gali būti, kad „auksiniai“ privatizavimo laikai jau praeityje ir niekam nereikia nekilnojamojo turto?
„Merkurijus“ toliau kantriai laukia
Sovietmečio pažiba Kaune – didžiulis prekybos kompleksas „Merkurijus” – kauniečių vaizdžiai vadinamas išrautu dantimi Laisvės alėjos burnoje. Jau tris kartus buvo bandoma jį parduoti, tačiau visi jie baigėsi nesėkme. Milijonus kainuojančio objekto kol kas nepanoro įsigyti nė vienas pirkėjas.
„Neseniai buvo skelbiamos trečiosios varžytinės, tačiau jos neįvyko, nes niekas nedalyvavo. Paskutinė pardavimo kaina siekė beveik 5,8 mln. eurų“, – pasakojo bankroto administratorius Kęstutis Sadauskas.
Sovietinė parduotuvė pradėta griauti prieš 9 metus. Ligšiolinis šio „turto“ valdytojas – bendrovė „Homburg Merkurijus“ – bankrutuoja, o bankroto administratoriai jau kurį laiką bando varžytinėse parduoti tai, kas liko iš legendinio „Merkurijaus“.
Antrajame aukcione, surengtame balandį, jį buvo bandyta parduoti už 6 095 799 eurų kainą, pirmajame, kuris vyko dar pernai, buvo prašoma 6,42 mln. eurų suma. Bandoma parduoti nebaigtą statyti komercinį pastatą ir apartamentų pastatą su požeminiu parkingu bei beveik 70 arų dydžio žemės sklypą.
„Artimiausiu metu bus šaukiamas susirinkimas dėl tolimesnės turto pardavimo tvarkos ir kainų nustatymo”, – pridūrė K. Sadauskas.

„Merkurijus“ buvo laikomas sovietmečio moderniosios architektūros pavyzdžiu© Alfa.lt
Apetitą sugadino paveldosaugininkai?
Valstybės valdoma įmonė „Telecentras“ jau du kartus elektroniniame aukcione bandė parduoti pirmosios radijo stoties Lietuvoje pastatą vienoje brangiausių Kauno vietų – Vaižganto gatvėje legendinės Sporto halės kaimynystėje. Už pradinę 900 tūkst. eurų kainą buvo bandoma parduoti ne tik pagrindinį pastatą, bet ir kelis ūkinius statinius, esančius kieme.
„Telecentro“ vadovas Remigijus Šeris po pirmojo aukciono svarstė, kad šį objektą sunku parduoti esą dėl „skubotų Kultūros paveldo departamento veiksmų“. Mat, likus dienai iki pirmojo aukciono pradžios, paveldosaugininkai, paraginti aktyvių kauniečių, suskubo Lietuvos istorijai svarbią radijo stotį įtraukti į Kultūros vertybių registrą. Dėl šio sprendimo atsirado griežtesni apribojimai.
Kada bus rengiamas dar vienas šio objekto aukcionas, ir ar bus rengiamas, kol kas nežinia.

Aerogeodezijos institutas Kaune© Turto bankas
Kas nupirks kartografijos gigantą?
Valstybės įmonė „Turto bankas“ jau du kartus viešajame aukcione bandė parduoti ypatingą objektą – UAB „Aerogeodezijos institutas“. Jis daugelį metų buvo laikomas pagrindine Lietuvos kartografavimo įmone. 
„Aerogeodezijos institutas“ yra įsikūręs Kaune, Pramonės prospekte. Valstybei priklauso 99,82 proc. šios bendrovės akcijų paketo. Pirmasis „Aerogeodezijos instituto“ aukcionas surengtas balandžio mėnesį. Pradinė akcijų paketo pardavimo kaina buvo nustatyta 900 tūkst. eurų. Tačiau pirkėjas taip ir neatsirado.
Antrasis aukcionas vyko birželio viduryje. Tąkart pradinė akcijų paketo kaina buvo kiek sumažinta – iki 810 tūkst. eurų. Trečiasis aukcionas įvyks liepos pabaigoje. Kaina ir vėl buvo sumažinta – iki 693,5 tūkst. eurų.
Iš viso parduodama pastatų, kurio plotas siekia beveik 5,4 tūkst. kv. m. Institutui priklauso administracinis pastatas, garažas, pirtis, mechaninės dirbtuvės, sandėlis ir transformatorinė. 63 arų žemės sklypas po pastatais nuomojamas iš valstybės.

Parduodama buvusi Vydūno pagrindinė mokykla Kaune.© E-varžytinės
Mokyklų tuštėjimo metas
Kauno savivaldybė nesėkmingai bando parduoti vidurinę mokyklą, kurioje mokėsi krepšinio legenda Šarūnas Marčiulionis, aktorius Ridas Žirgulis, istorikas Nerijus Šepetys, buvęs Lietuvos futbolo federacijos prezidentas Liutauras Varanavičius. Savivaldybė prisipažįsta, kad buvusi mokykla tapo našta, ir baiminasi, kad ji gali virsti vaiduokliu.
Pirmasis Vydūno vidurinės mokyklos aukcionas buvo surengtas sausio viduryje: pradinė kaina siekė 778,5 tūkst. eurų. Norinčiųjų pirkti šį trijų aukštų pastatą Kauno Eigulių mikrorajone taip ir neatsirado. Antrasis bandymas įvyko kovo viduryje, tąkart kaina buvo sumažinta 700,7 tūkst. eurų. Ir vėl pirkėjų nesulaukta. Trečias aukcionas surengtas balandžio pradžioje, išlaikant tą pačią 700,7 tūkst. eurų pradinę sumą. Ir vėl pirkėjų nebuvo.
Aukcione bandoma parduoti daugiau kaip 6 tūkst. kv. metrų ploto statinius ir beveik 200 arų sklypą.
Vydūno pagrindinė mokykla uždaryta dar prieš ketverius metus. Ši mokykla, tuomet vadinta Kauno 35-ąja vidurine mokykla, buvo atidaryta 1975 m. Ji buvo pirmoji Kauno miegamojo rajono – Eigulių – vidurinė mokykla. Prieš 20 metų jai buvo suteiktas Vydūno vardas.

Parduodamas fortas, esantis Aleksote© Organizatoriai
Gal kam reikia tvarto?
Valstybės turto fondas ieškos pirkėjų ir labai unikaliems Kauno objektams: ruošiamasi pardavinėti Panerių gatvės gale esantį bunkerį, taip pat Aleksote esantį fortą bei Žaliakalnyje, Zanavykų gatvėje, išlikusį 33 kv. m dydžio forto fragmentą.
Valstybės turto fondas ruošiasi pardavinėti ir tvartą, kuris buvo pastatytas dar 1936 m. Šis 143 kv. m dydžio objektas stovi pačiuose Šilainiuose, Baltijos gatvėje.
Kol kas ruošiami pardavimo dokumentai, o galima šių „įdomių” objektų kaina neskelbiama.

Parduodamas tvartas Šilainių mikrorajone Kaune© Organizatoriai