1
http://www.ve.lt/naujienos/ekonomika/ekonomikos-naujienos/lietuvos-pastas-valstybei-ismokejo-beveik-600-tukst-dividendu/
ve  >  Žinios  >  Ekonomika  >  Ekonomikos naujienos
Ekonomikos naujienos
Valstybės valdoma akcinė bendrovė Lietuvos paštas pirmą kartą istorijoje akcininkams išmokėjo 589 082 litų dividendų.
Pasak Lietuvos pašto generalinės direktorės Linos Minderienės, Lietuvos paštas po ketverių metų pertraukos uždirbo pelno. Audituotais duomenimis, uždirbta 736 tūkst. litų grynojo pelno. EBITDA (pelnas iki mokesčių, palūkanų, nusidėvėjimo ir amortizacijos) buvo teigiamas - 9 411 tūkst. Lt.
Praėjusiais metais bendrovės pardavimo pajamos sudarė daugiau nei 183 mln. litų. Tai 5,2 proc. daugiau nei 2010 metais.
Suteiktų paslaugų apimtis, lyginant su 2010-aisiais, padidėjo 4,5 proc. Didžiausią pardavimo pajamų dalį sudaro pajamos, gautos už universaliųjų pašto paslaugų teikimą - 49,4 proc. Pasiuntinių paslaugų pajamų, palyginti su 2010 m. duomenimis, padidėjo 11,8 proc.
Labiausiai augo mažmeninės prekybos bei neadresuotosios reklamos pajamos - atitinkamai 45 proc. bei 24 proc.
100 proc. Lietuvos pašto akcijų valdo valstybė, atstovaujama Susisiekimo ministerijos.
Žymos: lietuvos paštas, dividendai
Griežtai draudžiama „Vakarų eksprese“ paskelbtą informaciją kopijuoti ir platinti kitose interneto svetainėse, tradicinėse žiniasklaidos priemonėse ar kitaip ją naudoti neturint raštiško leidėjų sutikimo. Turinio naudojimo taisyklės.
Tavo komentaras
Šiandien VE.lt skaitykite