1
https://www.vz.lt/energetika/2018/05/02/lietuvos-energija-i-biudzeta-perves783-mln-eur-dividendu
Valstybės valdoma UAB „Lietuvos energija“ (LE) į valstybės biudžetą skirs 78,3 mln. Eur dividendų už 2017 m. Toks sprendimas priimtas visuotiniame akcininkų susirinkime, trečiadienį pranešė Finansų ministerija.
„LE dividendams siūlė skirti 91,5 mln. Eur, tačiau bendrovės akcininkė, Finansų ministerija, atsižvelgdama į poreikį planuoti piniginius srautus, skirtumą nuo anksčiau pasiūlytos sumos ketina paskirstyti skirstant 2018 m. pelną“, - nurodoma pranešime.
Kiek dividendų už 2017 m. išmokės kitos didžiosos valstybės valdomos įmonės (VVĮ) skaitykite čia. 2018 m. į biudžetą iš VVĮ planuojama gauti daugiau nei 222 mln. Eur dividendų, dar 4 mln. Eur. - iš savivaldybių įmonių.
Gavo 130 mln. Eur grynojo pelno
LE pernai gavo 130 mln. Eur grynojo pelno, 10,9% daugiau nei 2016 m. Už 2016 m. ši energetikos įmonių grupė išmokėjo 100,7 mln. Eur dividendų. Skaičiuojant periodą nuo 2013 m., kai veiklą pradėjo LE įmonių grupė, per penkerius metus bendrovė valstybės biudžetui skyrė daugiau kaip 318 mln. Eur.
„Nors kasmet nuosekliai mažiname elektros energijos tarifą, išliekame didžiausiais dividendų valstybei mokėtojais. Šiemet dividendams paskirsime 70% viso 2017 m. grupės uždirbto pelno. Kita jo dalis persikels į kitų metų dividendus. Didžiuojuosi mūsų grupės žmonėmis, nes ši nauda Lietuvai sukuriama jų rankomis ir kasdieniu nuoširdžiu darbu“, – pranešime cituojamas Darius Maikštėnas, „Lietuvos energijos“ valdybos pirmininkas ir generalinis direktorius.
Įsakymą dėl dividendų pasirašęs Vilius Šapoka, finansų ministras, teigia, kad reikšmingos sumos skyrimas valstybės biudžetui dividendų forma keletą metų iš eilės rodo LE įmonių grupės brandą ir stabilumą.
„Tai vienas iš pavyzdžių, kai stipri bendrovė tiesiogiai prisideda didinant investuotojų pasitikėjimą Lietuva“, – teigia p. Šapoka.
Rašyti komentarą