2015-08-31 16:19:00
BNS inf.
Teksto dydis:
Spausdinti
Energetikos įmonių holdingo "Lietuvos energija" valdoma elektros skirstomųjų tinklų operatorė "Lesto", didžiausia šalyje elektros gamintoja bendrovė "Lietuvos energijos gamyba" ir dujųs kirstomųjų tinklų operatorė "Lietuvos dujos" ketina išmokėti tarpinius 34,758 mln.eurų dividendus.
"Lesto" už pirmąjį pusmetį ketina išmokėti 21,742 mln. eurų, arba po 0,036 euro už akciją, "Lietuvos energijos gamyba" - 2,667 mln. eurų, arba po 0,042 euro už akciją, o "Lietuvos dujos" - 10,348 mln. eurų, arba po 0,0356 euro už akciją, dividendų. Dėl visų įmonių dividendų mokėjimo bendrovių akcininkai spręs rugsėjo 24 dieną, per "Nasdaq" Vilniaus biržą pranešė bendrovės.
BNS skaičiavimais, Finansų ministerijos valdomai "Lietuvos energijai" iš viso atiteks 33,083 mln. eurų dividendų.
"Lesto" pirmąjį šių metų pusmetį uždirbo 43,039 mln. eurų grynojo pelno - 2,9 karto daugau nei pernai sausį-birželį, "Lietuvos energijos gamybos" grynasis pelnas sumažėjo 14 proc. iki 19,256 mln. eurų, "Lietuvos dujų" iš dujų skirstymo veiklos uždirbtas pelnas šiemet padidėjo 28 proc. iki 7,678 mln. eurų.
"Lesto" už praėjusius metus iš viso išmokėjo 31,319 mln. eurų dividendų, iš kurių tarpiniai pirmojo 2014 metų pusmečio dividendai sudarė 19,24 mln. eurų. "Lietuvos energijos gamyba" už praėjusius metus iš viso išmokėjo 41,953 mln. eurų dividendų, iš kurių 20,233 mln. eurų sudarė tarpiniai 2014 metų pirmojo pusmečio dividendai. "Lietuvos dujos" už praėjusius metus iš išmokėjo 48,2 mln. eurų dividendų, iš kurių 14,807 mln. eurų sudarė tarpiniai pirmojo pusmečio dividendai.
"Lietuvos energija" valdo 96,13 proc. "Lietuvos energijos gamybos", 96,6 proc. "Lietuvos dujų" ir 94,39 proc. "Lesto" akcijų.
"Lesto", "Lietuvos dujų" ir "Lietuvos energijos gamybos" akcijos kotiruojamos biržos Oficialiajame prekybos sąraše.


Skelbimai
Pranešk
naujieną
Portalo
svečias
Klausk
specialisto
Diskusijos
Orai
TV
programa
Pažintys
Žaidimai
Horoskopai
Naujienlaiskis
RSS
Facebook
Twitter
Ministerija ribos tiesiogines išmokas stambiems ūkiams
Nuo kitų metų pradedamas taikyti šimtaprocentinis išmokų ribojimas ūkiams, kuriems skirta parama viršija 150 tūkst. eurų, praneša Žemės ūkio ministerija (ŽŪM). ...
Pieno supirkimo kainos stabilizuojasi
Vidutinės natūralaus pieno supirkimo kainos Lietuvoje birželį, palyginti su geguže, sumažėjo 1,4 proc. – iki 256 eurų už toną, o bazinių rodiklių pienas šiek tiek pabrango. ...
Ieško investuotojų: gal norite pirkti pilį?
Pasaulio ekonomikos forumo Jaunimo globalaus tinklo Vilniuje bendruomenė (World Economic Forum Global Shapers Vilnius) siūlo alternatyvų investuotojų pritraukimo būdą ir kviečia visus prisidėti įsigyjant Raudonės pilį Jurbarko rajone. ...
1
Už kai kuriuos vaistus primokėti reikės mažiau arba iš viso nereikės
Su naujai įsigaliojusiu kompensuojamųjų vaistų kainynu bus keičiami ir vaistų kompensavimo lygiai – už kai kuriuos vaistus pacientams primokėti reikės mažiau arba iš viso nereikės. ...
Prezidentė pasirašė inovacijas skatinančius įstatymus
Prezidentė Dalia Grybauskaitė pasirašė Technologijų ir inovacijų įstatymą bei Mokslo ir studijų įstatymo pataisas, kuriomis įtvirtinama technologijų ir inovacijų sistemos sandara, apibrėžiamos institucijų atsakomybės sritys, nustatomas t...
R. Karbauskis pasakė, kam gali tekti mokėti automobilių mokestį
Valdančiųjų lyderis Ramūnas Karbauskis ramina, kad įvesti naują automobilių mokestį nebus skubama, o be to žada, kad visos lėšos, gautos jį įvedus, būtų skirtos paremti elektromobilių, hibridinių ir galbūt mažesnių naujų benzininių ...
7
Įvardijo didžiausias rizikas Lietuvos finansų sistemai
Didžiausia rizika Lietuvos finansų sistemai yra kibernetinių išpuolių išsipildymo tikimybė ir galimas poveikis, rodo naujausia Lietuvos banko (LB) atlikta finansų įstaigų apklausa. ...
Pradedama diskusija dėl vairuotojų darbo sąlygų taisyklių keitimo
Europos Parlamento (EP) biuras Lietuvoje penktadienį rengia diskusiją apie šiuo metu svarstomas kelių transporto taisyklių pataisas. ...
Skolos – ne gyvenimo pabaiga, galima iš jų išsilaisvinti
"Po bankroto bylos pabaigos belieka gyventi ilgai ir laimingai", –  optimizmo bėdos ištiktiems žmonėms suteikia įmonių bankroto administravimo ir teisinių paslaugų biuro "Adminbiuras" konsultantė Erika Gaverska-Val...
2
Tarp kirpėjų bręsta pokyčiai: turėti vien žirkles – neužteks
Europos kirpėjai, taip pat ir Lietuvos, siekia apsivalyti savo gretas nuo nekvalifikuotų grožio paslaugų teikėjų, o tikri specialistai gautų vieno pavyzdžio sertifikatus. Ar tai reiškia, kad turėtų brangti kirpimas? ...
10
Daugiau straipsnių