0
https://www.vz.lt/nekilnojamasis-turtas-statyba/2018/07/17/nordea-padalini-senamiestyje-keicia-bendradarbystes-erdve-restoranas-ir-parduotuve
FOTOGALERIJA Pastatas Didžiosios ir Savičiaus gatvių sankirtoje (4 nuotr.)
Rūtos Vizbarienės (VŽ) nuotr.
Vladimiro Ivanovo (VŽ) nuotr.
Vilniaus senamiestyje, Didžiosios ir Savičiaus gatvių sankirtoje, kuriasi bendradarbystės erdvė „Workland“, restoranas „Queensberry“ ir prabangių drabužių parduotuvė. Čia anksčiau veikė banko „Nordea“ padalinys.
Pirmajame pastato aukšte 210 kv. m plote kuriasi restoranas, 290 kv. m išsinuomojo kol kas pavadinimo nenorinti atskleisti parduotuvė, o 1.260 kv. m užims bendradarbystės erdvė, pranešė nuomos koncepciją parengusi NT valdymo, konsultavimo ir tarpininkavimo UAB „Solid Real Advisors“. Šiame pastate veikia jau anksčiau čia įsikūrusi parduotuvė „Du broliai“.
Baltijos šalyse veikianti bedradarbystės erdvių operatorė „Workland“ per du aukštus planuoja rinkai pasiūlyti 110–130 darbo vietų. Šiuo metu Vilniuje bendrovė turi 2.000 kv. m ploto bendradarbystės erdvę Gedimino pr., kur vienos darbo vietos kaina svyruoja tarp 220–300 Eur / mėn. 
„Visos buvusios banko būstinės patalpos buvo išnuomotos po sprendimo išsikelti praėjus vos 6 mėnesiams. Mes nagrinėjome tris skirtingus scenarijus, įskaitant viešbutį ir viso pastato nuomą biurams arba prekybos centrui, tačiau „prekybinės patalpos plius biurai“ koncepcija pasirodė besantis optimalus sprendimas. Sakyčiau, kad toks modelis leidžia efektyviausiai išnaudoti pagrindinius miesto centro privalumus – vietą, prestižą ir žmonių srautus“, – pranešime cituojamas Domas Jagminas, „Solid Real Advisors“ partneris, komercinių projektų vadovas.
Pastato savininkas – UAB „Nordija“. Jos akcijas valdo Kipre registruotos bendrovės: 44% – „Inorate Limited“, 30% – „Blixgate Holdings Limited“. Likę 26% priklauso „Autotrade Corporation“, rodo „Creditinfo“ pateikiami Registrų centro duomenys.
„Nordija“ praėjusiais metais gavo 0,6 mln. Eur pajamų ir patyrė beveik 0,1 mln. Eur nuostolį. 2016 m. gauta tiek pat pajamų ir uždirbta 0,03 mln. Eur grynojo pelno. 2017 m. pabaigoje bendrovė valdė turto už 6,7 mln. Eur.
Sekite NT rinkos naujienas ir tendencijas „Facebook“ puslapyje „VŽ Nekilnojamasis turtas“
Rašyti komentarą