0
https://www.lzinios.lt/lzinios/Mokslas-ir-svietimas/-google-street-view-grizta-i-lietuvos-kelius/269217
  LŽ
Organizatorių nuotrauka
A-A+
Šią vasarą Lietuvos keliuose vėl pasirodys „Google Street View“ automobiliai. Jų tikslas – atnaujinti šalies duomenis platformoje „Google Maps“. Šįkart bus koncentruojamasi į tarpmiestinių kelių informacijos atnaujinimą.
„Street View“ yra populiari „Google Maps“ funkcija, šiuo metu veikianti daugiau nei 85 pasaulio šalyse, net kai kuriose Arkties ir Antarkties vietose. Pasitelkiant ją, vartotojai gali matyti 360° vaizdus iš įvairiausių gatvių, susipažinti su kultūriniu bei nacionaliniu paveldu. Šia funkcija galima naudotis ir mobilaus telefono programėlėse „Google Earth“ arba „Google Maps“.
Kaip visuomet, „Google“ rūpinasi ne vien „Street View“ patogumu naudotojams, bet ir užfiksuotų žmonių privatumu. Prieš publikuojant vaizdus, visi jie yra surenkami ir peržiūrimi specialios technologijos, kuri paslepia veidus bei automobilių registracijos numerius taip, jog šie negalėtų būti identifikuojami. Be to, „Street View“ turi ir specialų vaizdų pašalinimo mygtuką, kurį paspaudus apatiniame dešiniame programos kampe vartotojas gali pranešti apie matomą problemą.
Kelionę automobiliai pradės liepos 25-ąją, planuojama, jog ji truks apie 2 mėnesius. Daugiau informacijos apie „Street View“ ir detalius duomenis apie tai, kur šiuo metu yra mūsų automobiliai, galite rasti adresu https://www.google.com/streetview/understand/.
VARDAS EL.PAŠTAS (neprivalomas)
KOMENTARAS
KOMENTUOTI
KOMENTARAI (1)
Juras • 2018-07-18 12:25
Įdomu kas pardavinėja Lietuva googliuj?