0
https://www.15min.lt/naujiena/aktualu/nusikaltimaiirnelaimes/imones-savininkas-beveik-puse-milijono-euru-pervede-tiesiai-sukciams-i-saskaita-59-1002668
Kaip praneša policija, apie 15 val. 30 min. į policiją atėjęs įmonės atstovas pranešė, kad į Honkongo banko sąskaitą pervesti 475 000 eurų, galvojant, jog pinigai pervedami motininės įmonės akcininkui už perkamą įmonę.
Policija tikslina įvykio aplinkybes.
„Aišku tai, kad pagalvojo, jog įmonės savininkas iš Vokietijos, veikiama jo vardu. (...) Telefonu kontaktai buvo“, – BNS sakė tyrimui vadovaujantis Vilniaus apygardos prokuratūros Vilniaus apylinkės prokuratūros prokuroras Gedvydas Vaivada.
15min susisiekus su įmonės „Bionorica Lithuania“ atstovais, jie atsisakė plačiau komentuoti motyvuodami, kad visą informaciją šiuo metu turi ir apgavystę tiria policija. „Mes nieko negalime sakyti, visą informaciją turi policija“, – sakė telefonu atsiliepusi darbuotoja.
Vilniuje registruota bendrovė užsiima medikamentų prekyba.