0
https://www.alfa.lt/straipsnis/50307895/prancuzu-pergales-selsmas-nuo-paryziaus-iki-kauno
Prancūzijos futbolo rinktinė po dviejų dešimtmečių pertraukos pasiekė aukščiausią įmanomą viršūnę futbole – šios šalies futbolininkai tapo planetos pirmenybių nugalėtojais.
Finale 4:2 Kroatiją palaužę prancūzai šėlti ėmė tik po finalinio arbitro švilpuko, tačiau Paryžiuje ir kituose Prancūzijos miestuose šventė prasidėjo gerokai anksčiau. Minios mėlynai-baltai-raudonai pasipuošusių aistruolių užgulė ekranus baruose ir miestų aikštėse, o pergalę švęsti jie pradėjo dar gerokai iki susitikimo pabaigos.
Įdomu tai, kad Prancūzijos rinktinės pergalę dainomis ir skanduotėmis palydėjo sirgaliai ne tik šioje šalyje, bet ir Lietuvoje – kaunietis Bernardas Mačerauskas užfiksavo, kaip kelios dešimtys prancūzų Kauno senamiestyje gieda garsųjį šios šalies himną „Marselietę“, o garsūs prancūziški šūksniai aidėjo ir Vilniuje.
Savo ruožtu Prancūzijos prezidentas Emmanuelis Macronas, prieš nusileisdamas iš tribūnų įteikti apdovanojimus nugalėtojams bei geriausiems pirmenybių žaidėjams, triumfavo VIP ložėje, kurioje jis rungtynes stebėjo kartu su Rusijos, Kroatijos ir FIFA prezidentais.
Kviečiame pasigrožėti prancūzų šventimo vaizdais galerijoje ir vaizdo įrašuose.